###
Wie und wann erfolgt bei der Skatbank die Einrichtung eines Dispokredites?

Die Einrichtung eines Dispokredites erfolgt automatisch, wenn 4 Monate lang regelmäßig Lohn, Gehalt oder Renten auf Ihrem Girokonto eingegangen sind.

Wichtig dabei ist, dass die Gutschrift von Ihrem Arbeitgeber korrekt als Lohn/Gehalt verschlüsselt wurde. Anderenfalls kann diese maschinell nicht als Lohn-/Gehaltseingang erkannt werden.

###
Ist auch eine frühere Dispokredit-Einrichtung möglich?

Bei einem Hausbankwechsel richten wir Ihnen auf Wunsch einen Dispositionskredit auch früher ein, wenn:

    mindestens ein Eingang von Lohn, Gehalt oder Rente erfolgt ist.
    uns ein entsprechender Lohn-, Gehalts- oder Rentennachweis vorliegt.
    uns ein Nachweis des bisherigen Dispokredites vorliegt.
###
Wie ergibt sich die Höhe des Dispokredites?

Die Höhe des Dispokredites ergibt sich aus dem Lohn-, Gehalts- bzw. Renteneingang der letzten vier Monate auf Ihrem Girokonto. Dabei bleiben der höchste und niedrigste Eingang unberücksichtigt, die Summe der übrigen beiden Eingänge ergibt (gerundet) den Dispokredit.

Da die Monatseingänge bis max. 5.000,- Euro angerechnet werden, beträgt die Dispokredit-Obergrenze 10.000,- Euro.
Berechnungsbeispiel

    Eingang 1. Monat:   4.400,- Euro   unberücksichtigt (niedrigster Eingang)
    Eingang 2. Monat:   5.200,- Euro   berücksichtigt (mit 5.000,- Euro)
    Eingang 3. Monat:   5.400,- Euro   unberücksichtigt (höchster Eingang)
    Eingang 4. Monat:   4.600,- Euro   berücksichtigt

Der Dispokredit beträgt somit 5.000,- Euro + 4.600,- Euro = 9.600,- Euro.

Bei Veränderungen des entsprechenden Geldeinganges wird der Dispokredit automatisch angepasst.

###

Bietet die Skatbank im Kontomodell FlatKonto auch einen Dispokredit an?

Ja, beim Skatbank-FlatKonto erhalten Sie einen pauschalen Dispokredit. Weitere Informationen zu diesem speziellen Dispokredit sowie zu den Leistungen und Konditionen finden Sie auf der Produktseite des Skatbank-FlatKontos.

###
Bietet die Skatbank auch Ratenkredite für Privatkunden an?

Ja, für Priavtkunden bieten wir derzeit den Skatbank-Familienkredit an. Weitere Informationen zu Leistungen und Konditionen finden Sie auf der Produktseite des Skatbank-Familienkredites.

###
Bietet die Skatbank auch Kredite für Geschäftskunden und Vereine an?

Für Unternehmen, Gewerbetreibende und Freiberufler, die seit mindestens einem Jahr ein aktives Geschäftskonto bei der Deutschen Skatbank führen, bieten wir Kontokorrentlinien und Geschäftskredite an.

Für Vereine, UGs und Limiteds werden dagegen keine Finanzierungsmöglichkeiten angeboten. Dies betrifft auch die Abgabe von Finanzierungsbestätigungen und die Beantragung von Fördermitteln.

###
Was ist der Unterschied zwischen einem Dispokredit und einer Kreditlinie/Kontokorrentlinie?

Bei beiden handelt es sich um eine Überziehungsmöglichkeit auf einem Girokonto. Ein Dispokredit richtet sich dabei an Privatkunden und basiert auf einem regelmäßigen Eingang von Lohn, Gehalt oder Rente. Eine Kreditlinie/Kontokorrentlinie kann auf Geschäftskonten eingerichtet werden und richtet sich nach dem monatlichen Habenumsatz.


###
Was versteht man unter einem „gedeckten bzw. besicherten Kredit“?

Sofern ein Kredit vollständig mit Sicherheiten hinterlegt ist, gilt er als gedeckt. Derzeit erkennt die Deutsche Skatbank Abtretungen und Verpfändungen von Guthaben (Festgeld, Sparbrief, Sparplan, Bausparguthaben, Lebensversicherung) als Sicherheiten an.

###
 Bietet die Skatbank Bürgschaften (z.B. Mietavale) an?

Nein, Bürgschaften bietet die Skatbank nicht an. Alternativ können Sie jedoch ein separates Konto bei der Skatbank eröffnen und dieses an den betreffenden Gläubiger verpfänden bzw. abtreten.

###
 Ich benötige von der Skatbank eine Bankauskunft. Wie gehe ich vor?

Bankauskünfte werden nur unter Banken erteilt. Wenn Sie eine solche Auskunft benötigen, so beauftragen Sie bitte die anfragende Bank, sich mit uns in Verbindung zu setzen.
###