
Fragen zum Basiskonto
Wie kann ich mich legitimieren?

Die ING-DiBa ist eine Direktbank ohne Filialnetz. Als Neukunde legitimieren Sie sich deshalb entweder über das PostIdent oder ganz bequem per Video-Call im Internet. Alle erforderlichen Unterlagen und Informationen bekommen Sie von uns im Rahmen Ihrer Kontoeröffnung.

Besonderheiten für Minderjährige
Unser Basiskonto kann auch für Minderjährige eröffnet werden. In dem Fall ist es erforderlich, dass sich die Erziehungsberechtigten über PostIdent oder Video-Call legitimieren – sofern sie noch keine legitimierten Kunden sind.
Kann ich Bargeld einzahlen?

Bargeldeinzahlungen sind bei jedem Kreditinstitut möglich. Wie viel Gebühr die jeweilige Bank dafür nimmt, erfragen Sie bitte direkt dort.

Die Einzahlung von Bargeld ist auch bei der ReiseBank AG möglich. Die Kosten hierfür werden durch die ING-DiBa getragen. Bitte beachten Sie den Minimalbetrag von 1.000 Euro und den Maximalbetrag von 25.000 Euro, des Weiteren werden höchstens 50 Münzen angenommen.

Noch eine Bitte: Schicken Sie uns kein Bargeld! Wir können das nicht verarbeiten und schicken es Ihnen zurück.
Kann ich Vollmachten erteilen?

Sie können gerne Vollmachten für das Basiskonto erteilen.

Wichtig: Wenn Ihr Bevollmächtigter noch nicht bei uns legitimiert ist, brauchen wir seine Legitimation per PostIdent oder Video-Call. Alle erforderlichen Unterlagen und Informationen schicken wir dem Bevollmächtigten nach Eingang der Vollmacht postalisch zu.

Brauchen Sie ein Vollmachtsformular in Papierform? Rufen Sie uns an - unter 069 / 50 50 90 70 sind wir rund um die Uhr erreichbar.
Kann ich daraus ein Pfändungsschutzkonto (P-Konto) machen?

Das P-Konto ist ein Basiskonto mit eingeschränkten Funktionen, das automatischen Pfändungsschutz gewährleistet. Mithilfe des P-Kontos haben Schuldner auch nach Eingang einer Pfändung die Möglichkeit, weiterhin aktiv am bargeldlosen Zahlungsverkehr teilzunehmen. Dies wird insoweit ermöglicht, als das P-Konto automatisch einen monatlichen Pfändungsfreibetrag für Kontoguthaben von jeweils 1.133,80 Euro vorsieht. Sofern Ihr Konto ein entsprechendes Guthaben aufweist, können Sie z.B. Überweisungen, Lastschriften und Daueraufträge durchführen und somit täglich anfallende Zahlungsverpflichtungen wie Miete, Versicherungen, Strom etc. begleichen.

Ein bei der ING-DiBa neu eröffnetes oder bestehendes Basiskonto kann auf Wunsch des Schuldners in ein P-Konto umgewandelt werden. Sie können den Antrag (PDF, 773 KB) auf Umwandlung in ein P-Konto inklusive Informationen direkt ausfüllen, ausdrucken und unterschrieben an uns senden.

Brauchen Sie ein Antragsformular in Papierform? Rufen Sie uns an - unter 069 / 50 50 90 70 sind wir rund um die Uhr erreichbar.

Bitte beachten Sie:

    Pro Schuldner ist nur ein P-Konto möglich.
    Das Pfändungsschutzkonto sollte auf Guthabenbasis geführt werden, damit Sie den uneingeschränkten Pfändungsschutz in Anspruch nehmen können. Wird das Pfändungsschutzkonto im Soll geführt, greift nur der Schutz für Kindergeld und Sozialleistungen.

Nach der Umstellung werden wir den Leistungsumfang des Basiskontos einschränken:

    Für (Bargeld-)Transaktionen steht Ihnen nur noch Ihre eigene girocard zur Verfügung. Eventuell an Bevollmächtigte ausgehändigte girocards werden gekündigt. Sofern Ihre bisherige girocard gesperrt ist, erhalten Sie in den nächsten Tagen eine neue girocard.
    Die Nutzung von Internetbanking und Telebanking ist nur noch eingeschränkt möglich.
    Auszahlungen bei unseren Dienstleistern sind nicht mehr möglich.

