###
Auf welchem Weg erhalte ich meine Kontoauszüge?

Ihre Kontoauszüge werden Ihnen quartalsweise in Ihren Online-Briefkasten in Ihren elektronischen Posteingang gestellt.

###

Bekomme ich ab gewissen Betragshöhen oder Laufzeiten besondere/bessere Zinsen?

Nein, bei der Triodos Bank bekommen alle Kunden die gleichen Konditionen.

###

Bekomme ich als Neukunde einen besonderen Zinssatz?

Nein, alle Kunden werden bei der Triodos Bank gleich behandelt.

###

Gibt es einen Mindestanlagebetrag?

Beim Triodos Tagesgeld gibt es keinen Mindestanlagebetrag.

###

Ist der Zinssatz nach Anlagesumme gestaffelt?

Nein, alle Kunden bekommen unabhängig von der Anlagesumme die gleichen Zinsen.

###

Kann ich meine Kontoauszüge auch per Post bekommen?

Ja, jedoch fallen hierfür Kosten in Höhe von 1,00 Euro per Auszug an.

###

Wann erhalte ich Kontoauszüge?

Die Kontoauszüge werden Ihnen beim TriodosTagesgeld quartalsweise am Monatsanfang in Ihren Online-Briefkasten gestellt.


###
Was passiert, wenn ich meine Kontoauszüge nicht abrufe?

Die Triodos Bank muss sicherstellen, dass Sie Ihre Kontoinformationen erhalten. Sollten Sie Ihren Kontoauszug in Ihrem Online-Briefkasten in einem Zeitraum von 60 Tagen nicht abgerufen haben, sind wir gesetzlich verpflichtet, Ihnen den Kontoauszug per Post zuzustellen.

###

Welche Konditionen bieten Sie?

Das TriodosTagesgeld ist kostenfrei. Den aktuellen Zinssatz können Sie jederzeit hier auf unserer Website einsehen.

###

Wie erhalte ich in der Zwischenzeit Informationen zu Transaktionen über mein Konto?

Über das Online-Banking haben Sie jederzeit Einblick in Ihre Konto- und Umsatzdaten. Alternativ können Sie diese Informationen auch über das Telefon-Banking erhalten.


###
Wie schnell kann ich auf mein Tagesgeld zugreifen?

Sie können jederzeit über das Online-Banking Verfügungen für Ihr Tagesgeldkonto treffen und einen Betrag auf Ihr Referenzkonto anweisen. Alternativ können Sie diese Anweisungen über das Telefon-Banking vornehmen.


###
Was passiert, wenn ich meine Kontoauszüge nicht abrufe?

Die Triodos Bank muss sicherstellen, dass Sie Ihre Kontoinformationen erhalten. Sollten Sie Ihren Kontoauszug in Ihrem Online-Briefkasten in einem Zeitraum von 60 Tagen nicht abgerufen haben, sind wir gesetzlich verpflichtet, Ihnen den Kontoauszug per Post zuzustellen.


###
Ist mein Geld bei Ihnen sicher, und wie hoch ist die Einlagensicherung?

Die Triodos Bank Deutschland unterliegt dem niederländischen Einlagensicherungssystem, das durch die Bankenaufsicht der niederländischen Zentralbank („De Nederlandsche Bank N.V. (DNB)“) beaufsichtigt und umgesetzt wird. Das Einlagensicherungssystem ist im niederländischen Gesetz im Wft („Wet op het financieel toezicht“) geregelt.

Am 01.01.2011 trat in den Niederlanden die am 26.02.2009 von den Finanzministern der EU-Mitgliedsstaaten angenommene Änderung der EU-Richtlinie 94/19/EC in Kraft. Sie verpflichtet alle EU-Mitgliedsstaaten dazu, nach dem 31. Dezember 2010 für jeden Sparer generell eine Einlagensicherung von bis zu 100.000 Euro zu gewährleisten.
Gesichert sind Sicht-, Termin- und Spareinlagen einschließlich der auf den Namen lautenden Sparbriefe. Weitere Informationen finden Sie hier .

###

Welche Entschädigung erhalte ich im Fall der Fälle?

Pro Sparer beträgt die maximale Entschädigungssumme bis zu 100.000 Euro; im Falle von gemeinsamen sogenannten Oder-Konten hat jeder der beiden gemeinsamen Kontoinhaber für sich Anspruch auf den Maximalbetrag.



###
Wie erhalte ich die Entschädigung?

Sie müssen Ihren Anspruch bei De Nederlandsche Bank (der Niederländischen Nationalbank) anmelden. Im Zweifelsfall ist es empfehlenswert, sich mit der Niederländischen Nationalbank direkt in Verbindung zu setzen (Telefonnummer: +31 20 524 9111). Die Niederländische Nationalbank muss prinzipiell die Entschädigung innerhalb von 3 Monaten nach Erhalt der Anspruchsanmeldung ausbezahlen.

Informationen der „De Nederlandsche Bank“ (englisch)

###

Was kostet die Kontoführung bei der Triodos Bank?

Die Kontoführung für das Tagesgeld, den Sparplan und den Festzins ist kostenlos. Für das Triodos Girokonto wird eine Kontoführungsgebühr von 3,50 Euro/Monat und für das Geschäftskonto 4,50 Euro/Monat berechnet.

###

Wie teuer ist die Service-Hotline?

Das Anwählen der Telefonnummer 069 7171 9191 erzeugt für Sie die gleichen Kosten wie jede andere Festnetznummer. Die genauen Kosten erfahren Sie von ihrem Telefonanbieter.


###
Seit wann gibt es die Triodos Bank?

Die Triodos Bank wurde 1980 als ein unabhängiges Geldinstitut in den Niederlanden gegründet. Seit mehr als 30 Jahren hat die Triodos Bank ein europäisches Netzwerk aufgebaut mit weiteren Standorten in Großbritannien, Belgien, Spanien und in Deutschland.


###
Warum sollte ich Kunde von Triodos werden?

Der Mehrwert für Sie lautet: Transparenz und eine verantwortliche Anlage zu fairen Konditionen.

Bei der Triodos Bank wissen Sie immer genau, was mit Ihrem Geld passiert. Und dies wird immer etwas sein, was Ideen fördert, die das Leben auf unserer Welt lebenswerter machen. So ist eine Anlage bei Triodos Bank in doppelter Hinsicht eine Investition in die Zukunft: in Ihre persönliche und in die unserer Kinder und Kindeskinder. Und Sie wissen, dass sich die Konditionen am Markniveau orientieren und offen kommuniziert werden.

###

Was passiert mit meinem Geld?

Die Triodos Bank arbeitet nach dem ursprünglichen Bankmodell, das heißt, sie nimmt die Spareinlagen von Kunden an und verleiht sie als Kredite an nachhaltige Unternehmen und Institutionen.

In welche Projekte die Triodos Bank Ihr Geld investiert, können Sie bei uns nachsehen: Dem Geld auf der Spur

###

Welche Philosophie vertritt die Triodos Bank?

Die Triodos Bank steht für ganzheitliches Denken. Was heißt das? Das Gleichgewicht von Mensch, Umwelt und Wirtschaft ist dabei nicht nur ein schöner „Zusatzeffekt" von Investmententscheidungen der Bank. Es ist die Leitlinie, die seit der Gründung auch in unserem Namen zum Ausdruck kommt: „tri hodos" steht für griechisch „drei Wege". Diese drei Wege sind das Prinzip, das unser Denken, unser Handeln und unsere Visionen bewegt.

Die Triodos Bank finanziert Unternehmen, Institutionen und Projekte, die einen Mehrwert für Mensch und Umwelt schaffen. Mit der Hilfe ihrer Kunden, Sparer und Investoren fördert die Triodos Bank sozial verantwortliches Wirtschaften und eine nachhaltig handelnde Gesellschaft.

###

Wem gehört die Triodos Bank N. V.?

N. V. steht für „Naamloze Vennootschap" (namenlose Partnerschaft) und ist das niederländische Äquivalent zu einer Aktiengesellschaft. Alle Aktien hält die Stiftung für die Verwaltung der Triodos Bank Aktien (sog. SAAT: "Stichting Administratie kantoor Aandelen Triodos Bank"). Diese Treuhandstiftung schützt die ethischen Ziele der Bank und sichert auf diese Weise ihre Werte und Inhalte. Insofern können Sie als Kunde sicher sein, dass die Triodos Bank ihre Werte von heute auch morgen umsetzt.

###


Wer ist die Triodos Bank?

Die Triodos Bank ist die größte Nachhaltigkeitsbank in Europa. Sie finanziert ausschließlich Unternehmen und Projekte, die zu einer gesunden Balance zwischen Mensch, Umwelt und Wirtschaft beitragen. Dies sind vor allem Projekte und Unternehmen, die sich für die Umwelt engagieren und erneuerbare Energien einsetzen oder ökologischen Landbau betreiben; es sind soziale Projekte, wie zum Beispiel Altenpflegeheime oder Schulen, aber auch Projekte aus der Kultur- und Kreativwirtschaft. Menschen, die ihr Geld bei der Triodos Bank anlegen, wissen immer genau, in welchen Bereichen ihr Geld „arbeitet".

###

Worin unterscheidet die Triodos Bank sich von anderen Banken?

Als Kunde der Triodos Bank wissen Sie genau, welche Projekte und Unternehmen die Bank finanziert. Daraus machen wir kein Geheimnis. Im Gegenteil: Wir möchten, dass Sie wissen, was Ihr Geld bewegt.

Und Sie wissen noch mehr: Die Triodos Bank finanziert nur Unternehmen, Institutionen und Projekte, die einen Mehrwert für Mensch und Umwelt schaffen.

Die Kriterien für die Auswahl unserer Geschäftskunden sind transparent:
Unser Kreditansatz

###
