###
Finanziert die Triodos Bank Deutschland auch Projekte und Unternehmen außerhalb von Deutschland?

In Österreich und Schweiz ist die Triodos Bank nicht tätig.
Frankreich und Belgien werden durch die belgische Niederlassung der Triodos Bank betreut.
Weiterhin betreuen die Niederlassungen der Triodos Bank in Spanien, Großbritannien und den Niederlanden das jeweilige Land.
###


Finanziert die Triodos Bank Deutschland auch Start-ups?

Zurzeit ist dies der Triodos Bank Deutschland noch nicht möglich.


###
Kooperiert die Triodos Bank mit Vermittlern / Maklern?

Im Bereich erneuerbare Energien gibt es keine Zusammenarbeit mit Vermittlern.
Auf anderen Sektoren kooperieren wir jedoch durchaus mit Vermittlern.


###

Muss ich als Kreditnehmer bereits Erfahrungen mit vergleichbaren Projekten nachweisen können?

Ja, es sollten bereits Erfahrungen mit vergleichbaren Projekten vorhanden sein.
Im Bereich erneuerbare Energien sollten beispielsweise mindestens 3 Projekte in entsprechender Größenordung von dem Projektierer erfolgreich umgesetzt worden sein.

###

Vergeben Sie Eigenkapital?

Dies ist uns derzeit nicht möglich.


###
Welche Größenordnung haben die Projekte, die die Triodos Bank Deutschland im Bereich erneuerbare Energien finanziert?

Derzeit finanziert die Triodos Bank Deutschland Projekte in einer Größenordnung von 1,0 bis 15,0 Mio. Euro.


###

Welche Unterlagen müssen für eine Finanzierungsanfrage bei der Triodos Bank eingereicht werden?

Hierzu geben Ihnen gerne unsere Relationship Manager Auskunft. Richten Sie Ihre Anfrage einfach unverbindlich an kredit@triodos.de.
Für eine erste Orientierung nutzen Sie bitte auch unsere Checklisten für Sozialimmobilien sowie für Schulen und weitere Bildungseinrichtungen .
###