###
Wie beantrage ich meine Finavi CorporateCard - debit Mastercard?

Im Moment können Sie eine Finavi Debitkarte vorbestellen. Sie erhalten Ihre Karte Mitte Dezember. Für die Vorbestellungen gehen Sie im oberen Bereich der Seite einfach auf Bankprodukte und wählen Sie Debit Mastercard. Sobald Sie auf der Seite Finavi Debit Mastercard sind, klicken Sie den Button „Vorbestellen“ am Ende der Seite.
###
Wie wird meine Karte zugestellt?

Sie erhalten Ihre Karte auf dem Postweg. Sie kann erst nach persönlicher Aktivierung durch Sie genutzt werden, damit das Risiko von Verlust oder Diebstahl während der Zusendung ausgeschlossen ist. Wir können die Zusendung Ihrer Karte nicht nachverfolgen. Sollte die Karte jedoch nicht zustellbar sein, wird sie zurückgesendet. Wir werden Sie über die Rücksendung informieren und Sie bitten, Ihre Zustellanschrift zu überprüfen, sodass wir die erneute Zusendung Ihrer Karte an Ihre Anschrift veranlassen können.
###
Wann wird meine Karte zugestellt?

Vorbestellte Karten werden Mitte Dezember ausgeliefert. Ab Dezember erhalten Sie Ihre Karte nach drei bis fünf Werktagen. Wenn Ihre Karte auch nach sieben Werktagen noch nicht eingetroffen ist, nehmen Sie bitte Kontakt zu unserem Kundenservice auf.
###
Wie aktiviere ich meine Karte?

Um Ihre Karte zu aktivieren, melden Sie sich an und gehen zu Bankprodukte/ Debit Mastercard. Geben Sie dann den 12-stelligen Aktivierungscode, den Sie auf der Rückseite Ihrer Karte unter dem Magnetstreifen finden. Nach erfolgreicher Aktivierung ist Ihre Karte sofort einsatzbereit.
###
Was für eine Karte erhalte ich?

Sie erhalten eine Debit Mastercard. Das bedeutet, dass alle Transaktionen in Echtzeit ausgeführt werden und Ihr Bankkonto umgehend mit dem Buchungsbetrag belastet wird.
###
Wo kann ich mit meiner Karte zahlen?

Ihre Karte wird weltweit überall dort als Zahlungsmittel akzeptiert, wo Sie das Mastercard-Symbol vorfinden.
###
Was kostet eine FINAVI CorporateCard?

Die FINAVI CorporateCard erhalten Sie innerhalb der Geschäftsleiter PREMIUM Pakets kostenfrei zur Verfügung gestellt.
###
Was kostet eine Ersatzdebitkarte?

Für die Ausstellung einer Ersatzkarte gelten unterschiedliche Bedingungen. Wurde Ihre Karte gestohlen, erhalten Sie nach Vorlage des entsprechenden polizeilichen Nachweises eine kostenlose neue Karte. Auch wenn Sie eine beschädigte Karte erhalten haben, wird Finavi Ihnen kostenlos eine neue Karte zusenden. Haben Sie jedoch den Verlust oder die Beschädigung der Karte selbst verursacht, dann fällt für eine neue Karte eine Gebühr in Höhe von 15,- EUR an.
###
Ich habe meine Karte verloren.

Wenn Sie Ihre Karte verloren haben, nehmen Sie bitte umgehend Kontakt zu unserem Kundenservice auf, damit wir Ihre aktuelle Karte sperren und Ihnen eine neue Karte ausstellen können.

###
Meine Karte wurde gestohlen.

Wenn Ihre Karte gestohlen wurde, nehmen Sie bitte umgehend Kontakt zu unserem Kundenservice auf, damit wir Ihre aktuelle Karte sperren und Ihnen eine neue Karte ausstellen können. Außerdem benötigen wir von Ihnen einen Nachweis darüber, dass der Diebstahl bei der Polizei gemeldet wurde.
###
Meine Karte wurde bei einem Einkauf in einem Einzelhandelsgeschäft oder online nicht akzeptiert.

Üblicherweise tritt dieses Problem auf, wenn Ihr Konto über eine nicht ausreichende Deckung verfügt oder wenn der Händler Mastercard nicht als Zahlungsmittel akzeptiert.
Bitte überprüfen Sie, ob einer der Gründe zutrifft. Wenn nicht, nehmen Sie bitte Kontakt zu unserem Kundenservice auf, damit wir dem nachgehen können.
###
Die Bargeldabhebung an einem Geldautomaten war nicht möglich.

Üblicherweise tritt dieses Problem auf, wenn Ihr Konto nicht ausreichend gedeckt ist. Bitte überprüfen Sie, dass dies nicht der Fall ist. Falls auch sonst kein ersichtlicher Grund besteht, nehmen Sie bitte Kontakt zu unserem Kundenservice auf, damit wir dem nachgehen können.
###
Meine Karte wurde von einem Geldautomaten eingezogen.

Üblicherweise tritt dieses Problem auf, wenn die PIN dreimal falsch eingegeben wurde. Bitte nehmen Sie Kontakt zum Kundenservice auf, um eine neue Karte zu erhalten.
###
Welche Gebühren fallen an, wenn ich meine Karte zur Bargeldabhebung an einem Geldautomaten in Deutschland nutze?

Für Bargeldabhebungen an Geldautomaten wird pro Abhebung eine Gebühr von 2 EUR fällig. Bitte beachten Sie auch, dass möglicherweise durch den Betreiber des Geldautomaten zusätzlich zur üblichen Transaktionsgebühr eine weitere Gebühr berechnet wird. Wir haben keinerlei Einfluss auf diese Gebühren und können diese entsprechend nicht rückerstatten. Sie werden vor Abschluss der Transaktion über etwaige zusätzliche Kosten informiert. Sollten Sie einen Hinweis erhalten, dass zusätzliche Gebühren berechnet werden, empfehlen wir Ihnen, eine solche Transaktion nicht abzuschließen und stattdessen einen anderen Geldautomaten zu nutzen.
###
Welche Gebühren fallen an, wenn ich meine Karte zur Bargeldabhebung an einem Geldautomaten im Ausland nutze?

Für Bargeldabhebungen an Geldautomaten wird pro Abhebung in Euro eine Gebühr von 1,- EUR fällig. Bei Bargeldabhebungen in einer anderen Währung als EUR fällt eine Gebühr in Höhe von 2,- EUR an.
Bitte beachten Sie auch, dass möglicherweise durch den Betreiber des Geldautomaten zusätzlich zur üblichen Transaktionsgebühr eine weitere Gebühr berechnet wird. Wir haben keinerlei Einfluss auf diese Gebühren und können diese entsprechend nicht rückerstatten. Sie werden vor Abschluss der Transaktion über etwaige zusätzliche Kosten informiert. Sollten Sie einen Hinweis erhalten, dass zusätzliche Gebühren berechnet werden, empfehlen wir Ihnen, eine solche Transaktion nicht abzuschließen und stattdessen einen anderen Geldautomaten zu nutzen.
###
Welcher Wechselkurs gilt und welche Gebühren fallen an, wenn ich meine Karte im Ausland benutze?

Wenn Sie Ihre Karte im Ausland benutzen, erfolgt der Umtausch nach dem Devisenmittelkurs. Für Barabhebungen am Geldautomaten in Fremdwährung wird zudem eine weltweite Gebühr von 2 EUR pro Abhebung fällig.
###
Wer ist die solarisBank?

Die solarisBank AG ist eine deutsche Banking-Plattform, die über eine Vollbanklizenz verfügt und es Unternehmen ermöglicht, ihre eigenen Finanzprodukte anzubieten. Dank ihrer fortschrittlichen digitalen und technologischen Kompetenz können wir ihre Dienstleistungen nahtlos in unsere Plattform integrieren und unseren Kunden einen herausragenden Service anbieten.
Die solarisBank AG ist ein vollständig lizensiertes Finanzinstitut. Das Unternehmen verfügt über eine Vollbanklizenz und darf Finanzgeschäfte nach deutschem Recht tätigen. Es unterliegt der Aufsicht der BaFin (Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht).

###
Bin ich Kunde von Finavi oder der solarisBank?

Sie sind Kunde sowohl von Finavi als auch der solarisBank. Finavi stellt die technischen Funktionen, den Front-End-Service und andere Dienstleistungen zur Verfügung. Das Bankkonto wird von der solarisBank bereitgestellt. Es bleibt jedoch übersichtlich: Finavi übernimmt für Sie die gesamte Kommunikation mit der solarisBank.
###
Wer stellt meine Karte aus?

Ihre FINAVI CoroporateCard - Debit Mastercard wird von der solarisBank AG ausgestellt, die über die Mastercard Principal Membership verfügt.
###
Bin ich Kunde/Kundin von Mastercard?

Ja, Sie nutzen ein Produkt von Mastercard. Sie werden jedoch nur in Ausnahmefällen mit Mastercard direkt zu tun haben, da wir die gesamte Kommunikation für Sie übernehmen.
###
Der gewünschte PIN-Code lässt sich nicht einrichten.

Aus Sicherheitsgründen können einige PINs nicht zugelassen werden, darunter fallen: - Wiederholungen von Zahlen wie zum Beispiel 1111 - Zahlenfolgen wie zum Beispiel 1234 Bitte versuchen Sie eine andere Zahlenkombination einzurichten, wenn die gewünschte PIN nicht akzeptiert wird.
###
Warum wurde meine Karte nach Eingabe des PIN-Codes gesperrt?

Aus Sicherheitsgründen wird Ihre Karte gesperrt, wenn der PIN-Code dreimal nacheinander falsch eingegeben wurde. Um den PIN-Code wieder verwenden zu können, müssen wir sicherstellen, dass Sie weiterhin im Besitz Ihrer Karte sind. Nehmen Sie bitte Kontakt zu unserem Kundenservice auf, um Ihren PIN-Code zurücksetzen zu lassen.
###
Wie schütze ich meinen PIN-Code?

Bewahren Sie bitte alle Zugangsdaten wie zum Beispiel Passwort, Karten-PIN-Codes und Transaktions-PIN getrennt voneinander an einem sicheren Ort auf. Der PIN-Code darf nur Ihnen allein bekannt sein.
###
Warum werden Zahlungen zurückgewiesen, wenn ich die Karte benutze?

Ihre Karte wird üblicherweise nur dann zurückgewiesen, wenn Ihr Konto nicht über ausreichende Deckung verfügt oder der Händler Mastercard nicht akzeptiert. Wenn Sie dies geprüft haben, das Problem jedoch weiterhin besteht, dann nehmen Sie bitte Kontakt zu unserem Kundenservice auf.
###
Kann ich kontaktlos (mit NFC) zahlen?

Ja, Ihre Mastercard ermöglicht Ihnen kontaktlose Zahlungen, da sie über NFC verfügt.
###
Bis zu welchem Höchstbetrag kann ich kontaktlos (mit NFC) zahlen?

Kontaktloses Zahlen (mit NFC) ist in Deutschland bis zu einem Höchstbetrag von 25,00 EUR möglich. In anderen Ländern kann der Höchstbetrag variieren. Darüber hinaus können weitere Einschränkungen bestehen.
###
Wie aktiviere ich kontaktlose Zahlungen (mit NFC)?

Um kontaktlose Zahlungen via NFC mit Ihrer Karte ausführen zu können, müssen Sie einmal erfolgreich mit Ihrer PIN gezahlt haben.
###
Gibt es für Kartentransaktionen einen Höchstbetrag?

Für Transaktionen mit Ihrer Karte sind folgende Höchstbeträge festgelegt: · Bargeldabhebungen am Geldautomaten: max. 1.500 EUR täglich · Zahlungen: max. 3.000 EUR täglich · Gesamtausgaben: 20.000 EUR monatlich
###
Was ist Dumpster Diving und wie kann ich mich davor schützen?

Als Dumpster Divingbezeichnet man den Diebstahl persönlicher Daten aus Papierkörben oder Mülltonnen. Kriminelle nutzen dazu Unterlagen zu Ihrer Debitkarte sowie Rechnungen. Sie können sich gegenDumpster Divingdurch folgende Maßnahmen schützen: · Schreddern Sie alle Unterlagen, die Informationen zu Ihrem Bankkonto enthalten · Vernichten Sie alte Karten durch Zerschneiden.
###
Was ist Skimming und wie kann ich mich vor manipulierten Geldautomaten schützen?

Als Skimming bezeichnet man das Ausspähen von Debit- und Kreditkarteninformationen im Rahmen einer ansonsten legitimen Transaktion. Es gibt unterschiedliche Methoden des Skimmings. Allerdings wird dabei immer ein kleines, elektronisches Speichermedium genutzt, das Informationen über den Magnetstreifen der Debit- oder Kreditkarte des Nutzers ausliest, wenn die Karte bei einer Transaktion benutzt wird. Sie können das Risiko von Skimming und manipulierten Geldautomaten durch folgende Maßnahmen reduzieren: · Überprüfen Sie das Kartenlesegerät, wenn Sie einen Geldautomaten benutzen oder an einer Tankstelle mit Karte bezahlen · Wenn Sie sich nicht sicher sind, dass ein Geldautomat oder ein Kartenlesegerät nicht manipuliert ist, benutzen Sie es nicht · Sorgen Sie dafür, dass niemand Sie beobachten kann, wenn Sie am Geldautomaten Ihre PIN eingeben · Um Ihre PIN bei der Nutzung von Geldautomaten zu schützen, sollten Sie das Tastaturfeld bei der Eingabe der PIN mit Ihrer freien Hand verdecken · Verhalten Sie sich diskret, wenn Sie am Geldautomaten Geld abheben.
###
Was ist Phishingund wie schütze ich mich davor?

Als Phishing bezeichnet man den Versuch von Betrügern, sich als Vertreter eines existierenden Unternehmens oder einer staatlichen Einrichtung auszugeben. Dadurch wird versucht, in den Besitz persönlicher Informationen zu Ihren Bankkonten, Sozialversicherungsnummern, Passwörtern oder zu anderen vertraulichen Daten zu gelangen. Phishing-Angriffe erfolgen über das Internet, via E-Mail, über den Postversand oder auch per Telefon. Zum Schutz vor Phishing gilt: · Wir werden Sie niemals auffordern, uns Ihre PIN zu nennen · Bewahren Sie Ihre Zugangsdaten wie Ihr Passwort, Ihre PIN-Nummern und Ihre Transaktions-PIN immer getrennt voneinander an einem sicherem Ort auf · Finavi wird weder per E-Mail noch online, telefonisch oder per Chat nach einer Kombination Ihres Passwortes und Ihrer PIN fragen · Überprüfen Sie regelmüßig Ihren Kontostand und den Verlauf Ihrer Transaktionen. Sollten Sie Unregelmäßigkeiten feststellen, kontaktieren Sie bitte unseren Kundenservice · Aktualisieren Sie regelmäßig Ihre Kontaktdaten, damit wir Sie problemlos erreichen können, wenn Ihr Konto möglicherweise von einem Betrugsversuch betroffen ist.
###