###
Für wen ist die Gläubiger-ID zu beantragen?

Die Gläubiger-Identifikationsnummer kennzeichnet grundsätzlich den formell Einziehenden, jedoch nicht zwingend den materiell Berechtigten. Im Mandat ist die Gläubiger-ID des Unternehmens bzw. der Person anzugeben,

    zu dessen/deren Gunsten das Mandat ausgestellt wird und
    das/die im Datensatz als Lastschriftgläubiger erscheint und
    auf dessen/deren Namen das Konto lautet, über das der Lastschrifteinzug

abgewickelt wird.

###
Was ist der Creditor-Identifier oder auch die Gläubiger-Identifikations-Nummer?

Als Lastschrifteinreicher in den SEPA-Lastschriftverfahren benötigen Sie eine sogenannte Gläubiger-Identifikationsnummer (Creditor Identifier). Diese ist im SEPA-Lastschriftmandat und in allen SEPA-Lastschriften anzugeben. In Deutschland können Sie diese bei der Deutschen Bundesbank über das Internet beantragen:

www.glaeubiger-id.bundesbank.de
###