###

Wenn ich meinen bisherigen Anmeldenamen ändere, bleibt dann der alte Anmeldename trotzdem reserviert?

Nein. Nach der Änderung wird der alte Anmeldename vom System nicht mehr erkannt und kann unmittelbar danach von einem anderen Benutzer verwendet werden.
###
Muss ich meinen Anmeldenamen nach der Erstanmeldung ändern?

Nein. Es besteht für Sie keine Verpflichtung zur Änderung. Wenn Sie wünschen, können Sie jedoch jederzeit Ihren Anmeldenamen ändern.

Wählen Sie dazu folgenden Link auf unserer Homepage: Online-Banking
###
Welche Zeichen darf ich bei meinem Anmeldenamen verwenden?

Folgende Zeichen sind möglich:
- Klein- und/oder Großbuchstaben von a-z bzw. A-Z
- Ziffern (0-9), Leerzeichen
- Sonderzeichen: " ' ! # $ & * + , - . / : ; = ? @ ^ _ % § ( )

Am Anfang und am Ende des Anmeldenamens sind keine Leerzeichen und Unterstriche erlaubt. Ebenso darf der Anmeldename nicht nur aus Leerzeichen und Unterstrichen bestehen.
###

Wie melde ich mich erstmalig im Online-Banking an?

Über den "Login"-Button oben rechts auf unserer Internetseite öffnet sich die Anmeldemaske für das Online-Banking. Bitte geben Sie hier Ihren Anmeldenamen und die Eröffnungs-PIN ein und folgen Sie den Anweisungen auf dem Bildschirm. Die Anmeldedaten entnehmen Sie bitte Ihrer Vereinbarung zum Online-Banking.

smsTAN: Halten Sie Ihr Mobilfunkgerät bereit
chipTAN: Halten Sie Ihren TAN-Generator und Ihre S-Card bereit
pushTAN: Installieren Sie vorab die pushTAN-App auf Ihrem Smartphone oder Tablet. Öffnen Sie diese aber erst, wenn Sie während des Anmeldevorgangs im Online-Banking dazu aufgefordert werden. Halten Sie Ihren Registrierungsbrief bereit.
###