###
Werden beim Kauf/Verkauf von Edelmetallen bei der KSK Köln Gebühren berechnet?

Nur wenn das Volumen des Geschäftes unter 1.000,00 EUR liegt, wird eine Kostenpauschale von 10,00 EUR erhoben. Sonst fallen für Sie keine weiteren Kosten an.
###

Wo kann ich Kurse für weitere Edelmetalle erfahren, die nicht auf der Internet-Kursliste stehen?

Die Kurse für weitere Edelmetalle erfahren Sie in allen Filialen, bei Ihrem Berater oder per Anfrage über unser Formular.
###
Ich möchte bei der KSK Köln Edelmetalle kaufen, die aber momentan nicht vorrätig sind. Wann kann ich mit dem Erhalt der Edelmetalle rechnen?

Die Auslieferung erfolgt in der Regel nach einigen Werktagen. In bestimmten Ausnahmefällen (zum Beispiel Lieferengpässe durch unsere Lieferanten oder allgemeine Lieferprobleme) kann die Wartezeit mehrere Wochen dauern.

Sie haben hierdurch jedoch kein Kursrisiko, da wir Ihnen bei Geschäftsabschluss eine feste Kurszusage machen können.
###

Kann ich bei der KSK Köln Goldschmuck, Industriegold, beschädigte Barren oder Münzen (zum Beispiel sichtbare Kratzer, Kantenschläge, starke Abnutzung) verkaufen?

Ja, da es sich hierbei aber nicht mehr um wiederverkaufsfähige Ware handelt, kann ein Rückkauf nur zum reinen Edelmetallwert (Schmelzwert) erfolgen.
###

Kann ich bei der KSK Köln die Neuerscheinungen der 100,00 EUR-Goldmünzen der Bundesrepublik Deutschland bestellen?

Ja. Unsere Kunden können sich für die anstehenden Neuerscheinungen vormerken lassen. Eine Zuteilungsgarantie besteht jedoch nicht.
###

Kann ich bei der KSK Köln auch Platin kaufen?

Ja, Platin können Sie (Verfügbarkeit vorausgesetzt) bei uns erwerben. Beachten Sie bitte die Mehrwertsteuerpflicht bei diesem Metall.
###