###
Für wen ist Factoring geeignet?

Factoring ist für Hersteller, Großhandel und Dienstleister zahlreicher Branchen geeignet, die einen Mindestumsatz von TEUR 150,0 aufweisen, und kann sowohl für den inländischen als auch den grenzüberschreitenden Geschäftsverkehr genutzt werden (Ausnahmen: Bausektor oder Branchen, die mit Abschlagszahlungen arbeiten).
###
Wie funktioniert Factoring?

Die Factoringgesellschaft (Factor) kauft laufend von seinen Kunden Forderungen aus Lieferung und Leistung oder Dienstleistungen von gewerblichen Abnehmern im Rahmen eines Vertrages an.

Der Factor prüft vor Vertragsabschluss und fortlaufend die Bonität der Abnehmer und übernimmt im Rahmen eines vereinbarten Limits das volle Aufallrisiko.

Je nach vereinbarten Verfahren informiert der Factoringkunde seine Abnehmer darüber, dass die Forderungen an den Factor verkauft wurden und der Rechnungsbetrag an diesen zu zahlen ist.

Er stellt dem Factor laufend die Rechnungsinformationen elektronisch zur Verfügung. Sofern die Rechnungsbeträge im Rahmen der eingeräumten Limite liegen, kauft der Factor die Forderung an.

Der Factor schreibt den Factoringerlös (Forderungskaufpreis) sofort dem Abrechnungskonto des Factoringkunden gut. Lediglich einen geringen Betrag des Kaufpreises behält der Factor zunächst als Sicherheit für Skontoabzüge oder Mängelrügen ein. Dieser Sicherheitseinbehalt wird dem Kunden bei Zahlung durch den Debitor (Abnehmer) gutgeschrieben.
###

Welchen Nutzen bringt Factoring?

Der Unternehmer gewinnt durch Factoring zeitlichen und finanziellen Handlungsspielraum, stärkt seine Position gegenüber seinen Lieferanten und verbessert sein Rating unter sonst gleichen Bedingungen. Zahlungsverzug oder eventuelle Zahlungsausfälle seiner Abnehmer (Debitoren) belasten ihn nicht mehr.

Bei Nutzung von Factoring wird durch die geringen Außenstände die Bilanz verkürzt und somit die Eigenkapitalquote erhöht.
###

Was kostet Factoring?

Factoring setzt sich aus einer individuellen Gebühr (abhängig vom Umsatz) und einem günstigen Zins zusammen. Gerne unterbreiten wir Ihnen ein attraktives Angebot.
###
Sind individuelle Factoring-Vereinbarungen möglich?

Die Factoringinstitute bieten ihren Kunden Factoring-Varianten, die den jeweiligen unternehmerischen Erfordernissen Rechnung tragen.
###