###
Benötige ich zur Anzeige meines DekaBank-Depots im Onlinebanking eine gesonderte Freischaltung von der Deka?

Nein, eine Freischaltung durch die DEKA ist nicht erforderlich. Sprechen Sie bitte Ihren Berater an, damit er die Freischaltung der Depotansicht für Ihr DEKA-Depot im Online-Banking einrichtet.

Möchten Sie zu Ihrem DEKA-Depot Order erfassen können, so treffen Sie bitte eine gesonderte Vereinbarung mit der DEKA.
###
Kann ich bei der Anzeige von Freistellungsaufträgen im Online-Banking auch Änderungen durchführen?

Ja, im Online-Banking sind Änderungen möglich. Über den Button "Ändern" gelangen Sie auf die entsprechende Internetseite. Hier können Sie Ihren Auftrag mit PIN und TAN ändern oder ein PDF-Formular ausdrucken.
###
Wie kann ich meine LBS-Bausparverträge online verwalten?

Damit Sie Ihre LBS-Bausparverträge online verwalten können, ist eine Freischaltung durch die LBS-Zentrale in Münster erforderlich.
Unter www.lbs.de können Sie einen Onlinezugang zur Vertragsauskunft beantragen. Anschließend wird Ihnen die erforderliche Online-ID und eine PIN zugesendet.

Ihre Vertragsdaten können Sie dann unter  www.lbs.de bzw. mit einer Onlinebanking-Software (z.B. StarMoney) aufrufen.

Eine Nutzung über Ihren Onlinebanking-Zugang der Kreissparkasse ist derzeit nicht möglich.
###