Gibt es in Deutsch­land das Recht auf ein Giro­konto?

Ja, Banken dürfen seit 19. Juni 2016 niemandem mehr verwehren, ein Konto zu eröffnen. Auch Wohnungs­lose, Asyl­suchende und Geduldete haben Anspruch darauf. Allerdings muss der Kunde geschäfts­fähig sein, also mindestens 18 Jahre alt. Das besagt das Zahlungs­kontengesetz (ZKG). Beim sogenannten Basis­konto handelt es sich immer um ein Konto auf Guthabenbasis. Laut ZKG dürfen die Banken für das Basis­konto nur angemessene Preise erheben – also markt­üblichen Entgelte, die dem Nutzer­verhalten entsprechen. Allerdings wurde im Gesetz keine Ober­grenze fest­gelegt. Mehr zum Thema in unserem Test Basiskonto.
Kann das Basis­konto dasselbe wie ein normales Giro­konto?

Fast. Das Basis­konto soll vor allem die Teil­nahme am bargeldlosen Zahlungs­verkehr sichern, also Über­weisungen, Dauer­aufträge und Kartenzah­lungen ermöglichen, aber auch Ein- und Auszahlungen. Der Konto­inhaber bekommt auch eine Girocard, darf sein Konto aber nicht über­ziehen. Das Basis­konto kann auch als Online­konto geführt werden.

Unser Test Basiskonto zeigt, dass „Jedermann-Konten“ bei vielen Banken teurer sind als herkömm­liche Lohn- und Renten­konten. Gerade wenig zahlungs­kräftige Kunden, müssen unver­hält­nismäßig mehr zahlen.
Kann eine Bank trotz Rechts­anspruch einem Kunden ein Basis­konto verwehren?

Nur in seltenen Fällen. Nachdem der Antrag auf Konto­eröff­nung gestellt wurde, hat die Bank für eine Entscheidung zehn Tage Zeit. Wenn sie den Kunden ablehnt, muss sie auch das inner­halb von zehn Tagen tun und begründen. Das regelt das Zahlungs­kontengesetz (ZKG). Es gibt folgende Ablehnungs­gründe:

1. Wenn er bereits bei einer anderen Bank in Deutsch­land ein Konto nutzt.

2. Wenn er inner­halb der letzten drei Jahre wegen einer Straftat gegen die Bank, einen ihrer Mitarbeiter oder Kunden verurteilt wurde.

3. Wenn er bereits ein Basis­konto bei derselben Bank hatte, das ihm wegen Zahlungs­verzugs oder Nutzung zu verbotenen Zwecken gekündigt wurde.

4. Wenn die Bank durch die Konto­eröff­nung gegen ihre allgemeinen Sorgfalts­pflichten aus dem Geld­wäsche- und Kreditwesengesetz verstoßen würde.

Sollte einem Kunden die Eröff­nung eines Basis­kontos nach seiner Auffassung zu Unrecht verwehrt werden, kann er sich an die Beschwerde­stelle des jeweiligen Banken­verbandes wenden. Auch die Verbraucherzentralen und Schuldnerberatungs­stellen bieten ihre Unterstüt­zung an. Welche Möglich­keiten Verbraucher haben, zeigt die Über­sicht Bei Finanzombudsstellen beschweren der Bundes­anstalt für Finanz­dienst­leistungs­aufsicht (Bafin). Es ist auch möglich, ein Verwaltungs­verfahren bei der Bafin zu beantragen. Sie prüft dann, ob die Voraus­setzungen für den Abschluss eines Basis­konto­vertrages vorliegen
Was ist ein Pfändungs­schutz­konto?

Jeder Konto­inhaber hat gegen­über seiner Bank den Anspruch, dass sein Giro­konto als Pfändungs­schutz­konto („P-Konto“) geführt wird. Ein P-Konto dient dem normalen Zahlungs­verkehr, schützt bei Konto­pfändung jedoch einen Teil der Einkünfte vor Gläubigern: seit 1. Juli 2017 bis zu einem Betrag von 1 133,80 Euro pro Person je Kalendermonat. So wird sicher­gestellt, dass verschuldeten Menschen genug Geld zum Leben bleibt. Wenn ein Bank­kunde Unterhalt für andere Personen leisten muss, kann er den Frei­betrag erhöhen. Die Umwandlung eines normalen Giro­kontos in ein Pfändungs­schutz­konto ist jeder­zeit und kostenlos möglich. Sie können auch gleich mit dem Antrag auf Einrichtung eines Basis­kontos beantragen, dass das Konto als Pfändungs­schutz­konto geführt wird. Ein Pfändungs­schutz­konto darf nicht teurer sein als ein gewöhnliches Giro­konto.
Kann die Bank die Konditionen für ein Giro­konto beliebig ändern?

Die Bank darf Preise erhöhen, neue Entgelte einführen oder Geschäfts­bedingungen ändern. Aber sie muss es dem Kunden mindestens zwei Monate vorher schriftlich mitteilen. Schriftlich heißt auch, dass die Mitteilung im elektronischen Post­fach oder auf dem Konto­auszug steht. Wenn der Bank­kunde bis zum geplanten Termin nichts unternimmt, gilt das als Zustimmung. Auch der Bank­kunde kann frist- und kostenlos kündigen. Wider­sprecht er der Konditions­änderung, kündigt die Bank ihm in der Regel das Konto. Das darf sie auch – mit einer zweimonatigen Kündigungs­frist.

Tipp: Einen direkten Vergleich der Konto­führungs­gebühren von mehr als 100 Banken ermöglicht unser Vergleich Girokonten.
Ist es egal, ob und was ich auf Über­weisungen in das Feld Verwendungs­zweck schreibe?

Nein. Witze im Über­weisungs­träger können zu einer Mahnung, ja im äußersten Fall sogar zu einer Konto­sperrung führen. Zwar kontrollieren Bank­mit­arbeiter nur selten die Betreff­zeilen der Über­weisungen, es gibt aber eine Software, die nach verdächtigen Worten fahndet. Hat eine Bank den Verdacht, einer Straftat auf der Spur zu sein, ist sie verpflichtet, Polizei und Aufsichts­behörden einzuschalten.

In einem uns bekannten Fall hat sogar der vermeintlich unschuldige Begriff „Kuba“ zu Problemen geführt. Die Bank über­prüfte aus geschäfts­politischen Gründen Zahlungen, die mit bestimmten Ländern in Verbindung stehen. In kritischen Fällen holt sie weitere Informationen vom Kunden ein und die Zahlung ist solange gesperrt.

Rechts­grund­lage für eine Sperre ist Paragraf 25h, Absatz 2 des Kreditwesenge­setzes. Demnach sind Banken tatsäch­lich verpflichtet, flächen­deckend sämtliche Kunden­konten zu über­wachen, um „zweifelhafte oder ungewöhnliche“ Zahlungen aufzudecken, die der Geld­wäsche, der Terrorismus­finanzierung oder sons­tigen strafbaren Hand­lungen dienen könnten. Allerdings legt jede Bank selbst fest, nach welchen Schlüssel­wörtern sie die Über­weisungen scannt.
Darf die Bank mein Giro­konto einfach so kündigen?

Im Einzel­fall sind Banken berechtigt, Verträge mit Kunden zu kündigen, müssen dies aber begründen. Für alle auf Dauer angelegten Verträge gilt nämlich von Gesetzes wegen: Die Parteien dürfen sie aus wichtigem Grund kündigen. Für die Sparkassen, gibt es diesbezüglich ein Urteil des Bundes­gerichts­hofes (BGH). Sie dürfen ihren Kunden nicht ohne sachgerechten Grund kündigen. (BGH Az: XI ZR 214/14). Nur mit sachgerechter Begründung sind sie berechtigt, Kunden vor die Tür zu setzen, schrieben die Bundes­richter den kommunalen Kredit­instituten ins Stamm­buch. Eine Regelung, wonach Sparkassen ohne Angabe von Gründen kündigen dürfen, sei damit nicht vereinbar.

Eine Bank kann ein Giro­konto auch kündigen, wenn auf dem Konto inner­halb eines Jahres weder Geld­eingänge noch -ausgänge zu verzeichnen sind, sodass die Bank sicher sein kann, dass sie die Konto­führungs­kosten nicht bekommt.

Tipp: Sie sind unzufrieden mit Ihrer Bank und wollen das Konto wechseln? Konditionen von über 100 Banken zeigt unser Vergleich Girokonten.
Ist es nicht sehr aufwendig, das Giro­konto zu wechseln?

Seit September 2016 müssen alte und neue Bank zusammen­arbeiten, um ihren Kunden einen Bank­wechsel zu erleichtern. Die alte Bank muss alle Konto­bewegungen des Kunden der vergangenen 13 Monate an die neue Bank über­mitteln. Die neue Bank muss dann die Zahlungs­partner des Neukunden über die neue Bank­verbindung informieren. Dafür haben die Banken rund 14 Tage Zeit. Für den Wechsel können die Kunden bei vielen Banken einen digitalen Konto­wechsel­service nutzen und fast alles am heimischen Computer erledigen. Es ist aber auch möglich, die Konto­wechsel­hilfe in der Filiale zu nutzen, dafür gibt es extra Vordrucke. Finanztest hat stich­proben­artig untersucht, wie gut der Umzugsservice klappt.
nach oben
Meine Girocard/Kreditkarte ist weg. Was muss ich tun?

Sind Kredit- oder Girokarte weg, dürfen Sie keine Zeit verlieren. Grund: Erst nach der Sperrung steht die Bank und nicht mehr der Kunde für unbe­rechtigte Trans­aktionen gerade. Davor haften Karten­inhaber in der Regel maximal bis 150 Euro. Dieses Limit gilt aber nur, wenn der Kunde keinerlei Sorgfalts­pflichten verletzt oder nicht grob fahr­lässig gehandelt hat. Wer zum Beispiel Pin und Karte zusammen aufbewahrt oder unbe­aufsichtigt im Auto liegengelassen hat, kann auch auf höheren Summen sitzenbleiben. Wird beispiels­weise gleich nach dem Diebstahl mit Girokarte und Pin an einem Auto­maten Geld abge­hoben, gehen die Gerichte davon aus, dass der Karten­inhaber die Geheimzahl gemein­sam mit der Karte verwahrt haben muss (Anscheins­beweis).

Ein BGH-Urteil (AZ: XI ZR 370/10) hat diesbezüglich die Rechte der Bank­kunden gestärkt und auf die gehäuften Skimming-Fälle (Ausspähen von Daten) reagiert. Demnach liegt die Beweislast bei der Bank. Sie muss die Verwendung der Originalkarte beweisen. Der Anscheins­beweis findet keine Anwendung, wenn die Bank diesen Nach­weis nicht erbringen kann.

Tipp: Um die Girocard sperren zu können, brauchen Sie Bank­leitzahl und Konto­nummer, zur Sperrung der Kreditkarte die Karten­nummer. Bei Diebstählen verlangen einige Institute zudem eine Straf­anzeige. Am schnellsten geht die Sperrung über den Zentralen Notruf 116 116. Eine Schritt-für-Schritt-Anleitung finden Sie in unserem Gewusst wie: Plastikgeld sperren