###

Gibt es in Deutschland das Recht auf ein Girokonto?

Ja, Banken dürfen seit 19. Juni 2016 niemandem mehr verwehren, ein Konto zu eröffnen. Auch Wohnungslose, Asylsuchende und Geduldete haben Anspruch darauf. Allerdings muss der Kunde geschäftsfähig sein, also mindestens 18 Jahre alt. Das besagt das Zahlungskontengesetz (ZKG). Beim sogenannten Basiskonto handelt es sich immer um ein Konto auf Guthabenbasis. Laut ZKG dürfen die Banken für das Basiskonto nur angemessene Preise erheben – also marktüblichen Entgelte, die dem Nutzerverhalten entsprechen. Allerdings wurde im Gesetz keine Obergrenze festgelegt. Mehr zum Thema in unserem Test Basiskonto.
###

Kann das Basiskonto dasselbe wie ein normales Girokonto?

Fast. Das Basiskonto soll vor allem die Teilnahme am bargeldlosen Zahlungsverkehr sichern, also Überweisungen, Daueraufträge und Kartenzahlungen ermöglichen, aber auch Ein- und Auszahlungen. Der Kontoinhaber bekommt auch eine Girocard, darf sein Konto aber nicht überziehen. Das Basiskonto kann auch als Onlinekonto geführt werden.

Unser Test Basiskonto zeigt, dass „Jedermann-Konten“ bei vielen Banken teurer sind als herkömmliche Lohn- und Rentenkonten. Gerade wenig zahlungskräftige Kunden, müssen unverhältnismäßig mehr zahlen.
###

Kann eine Bank trotz Rechtsanspruch einem Kunden ein Basiskonto verwehren?

Nur in seltenen Fällen. Nachdem der Antrag auf Kontoeröffnung gestellt wurde, hat die Bank für eine Entscheidung zehn Tage Zeit. Wenn sie den Kunden ablehnt, muss sie auch das innerhalb von zehn Tagen tun und begründen. Das regelt das Zahlungskontengesetz (ZKG). Es gibt folgende Ablehnungsgründe:

1. Wenn er bereits bei einer anderen Bank in Deutschland ein Konto nutzt.

2. Wenn er innerhalb der letzten drei Jahre wegen einer Straftat gegen die Bank, einen ihrer Mitarbeiter oder Kunden verurteilt wurde.

3. Wenn er bereits ein Basiskonto bei derselben Bank hatte, das ihm wegen Zahlungsverzugs oder Nutzung zu verbotenen Zwecken gekündigt wurde.

4. Wenn die Bank durch die Kontoeröffnung gegen ihre allgemeinen Sorgfaltspflichten aus dem Geldwäsche- und Kreditwesengesetz verstoßen würde.

Sollte einem Kunden die Eröffnung eines Basiskontos nach seiner Auffassung zu Unrecht verwehrt werden, kann er sich an die Beschwerdestelle des jeweiligen Bankenverbandes wenden. Auch die Verbraucherzentralen und Schuldnerberatungsstellen bieten ihre Unterstützung an. Welche Möglichkeiten Verbraucher haben, zeigt die Übersicht Bei Finanzombudsstellen beschweren der Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht (Bafin). Es ist auch möglich, ein Verwaltungsverfahren bei der Bafin zu beantragen. Sie prüft dann, ob die Voraussetzungen für den Abschluss eines Basiskontovertrages vorliegen
###

Was ist ein Pfändungsschutzkonto?

Jeder Kontoinhaber hat gegenüber seiner Bank den Anspruch, dass sein Girokonto als Pfändungsschutzkonto („P-Konto“) geführt wird. Ein P-Konto dient dem normalen Zahlungsverkehr, schützt bei Kontopfändung jedoch einen Teil der Einkünfte vor Gläubigern: seit 1. Juli 2017 bis zu einem Betrag von 1 133,80 Euro pro Person je Kalendermonat. So wird sichergestellt, dass verschuldeten Menschen genug Geld zum Leben bleibt. Wenn ein Bankkunde Unterhalt für andere Personen leisten muss, kann er den Freibetrag erhöhen. Die Umwandlung eines normalen Girokontos in ein Pfändungsschutzkonto ist jederzeit und kostenlos möglich. Sie können auch gleich mit dem Antrag auf Einrichtung eines Basiskontos beantragen, dass das Konto als Pfändungsschutzkonto geführt wird. Ein Pfändungsschutzkonto darf nicht teurer sein als ein gewöhnliches Girokonto.
###

Kann die Bank die Konditionen für ein Girokonto beliebig ändern?

Die Bank darf Preise erhöhen, neue Entgelte einführen oder Geschäftsbedingungen ändern. Aber sie muss es dem Kunden mindestens zwei Monate vorher schriftlich mitteilen. Schriftlich heißt auch, dass die Mitteilung im elektronischen Postfach oder auf dem Kontoauszug steht. Wenn der Bankkunde bis zum geplanten Termin nichts unternimmt, gilt das als Zustimmung. Auch der Bankkunde kann frist- und kostenlos kündigen. Widersprecht er der Konditionsänderung, kündigt die Bank ihm in der Regel das Konto. Das darf sie auch – mit einer zweimonatigen Kündigungsfrist.

Tipp: Einen direkten Vergleich der Kontoführungsgebühren von mehr als 100 Banken ermöglicht unser Vergleich Girokonten.
###

Ist es egal, ob und was ich auf Überweisungen in das Feld Verwendungszweck schreibe?

Nein. Witze im Überweisungsträger können zu einer Mahnung, ja im äußersten Fall sogar zu einer Kontosperrung führen. Zwar kontrollieren Bankmitarbeiter nur selten die Betreffzeilen der Überweisungen, es gibt aber eine Software, die nach verdächtigen Worten fahndet. Hat eine Bank den Verdacht, einer Straftat auf der Spur zu sein, ist sie verpflichtet, Polizei und Aufsichtsbehörden einzuschalten.

In einem uns bekannten Fall hat sogar der vermeintlich unschuldige Begriff „Kuba“ zu Problemen geführt. Die Bank überprüfte aus geschäftspolitischen Gründen Zahlungen, die mit bestimmten Ländern in Verbindung stehen. In kritischen Fällen holt sie weitere Informationen vom Kunden ein und die Zahlung ist solange gesperrt.

Rechtsgrundlage für eine Sperre ist Paragraf 25h, Absatz 2 des Kreditwesengesetzes. Demnach sind Banken tatsächlich verpflichtet, flächendeckend sämtliche Kundenkonten zu überwachen, um „zweifelhafte oder ungewöhnliche“ Zahlungen aufzudecken, die der Geldwäsche, der Terrorismusfinanzierung oder sonstigen strafbaren Handlungen dienen könnten. Allerdings legt jede Bank selbst fest, nach welchen Schlüsselwörtern sie die Überweisungen scannt.
###

Darf die Bank mein Girokonto einfach so kündigen?

Im Einzelfall sind Banken berechtigt, Verträge mit Kunden zu kündigen, müssen dies aber begründen. Für alle auf Dauer angelegten Verträge gilt nämlich von Gesetzes wegen: Die Parteien dürfen sie aus wichtigem Grund kündigen. Für die Sparkassen, gibt es diesbezüglich ein Urteil des Bundesgerichtshofes (BGH). Sie dürfen ihren Kunden nicht ohne sachgerechten Grund kündigen. (BGH Az: XI ZR 214/14). Nur mit sachgerechter Begründung sind sie berechtigt, Kunden vor die Tür zu setzen, schrieben die Bundesrichter den kommunalen Kreditinstituten ins Stammbuch. Eine Regelung, wonach Sparkassen ohne Angabe von Gründen kündigen dürfen, sei damit nicht vereinbar.

Eine Bank kann ein Girokonto auch kündigen, wenn auf dem Konto innerhalb eines Jahres weder Geldeingänge noch -ausgänge zu verzeichnen sind, sodass die Bank sicher sein kann, dass sie die Kontoführungskosten nicht bekommt.

Tipp: Sie sind unzufrieden mit Ihrer Bank und wollen das Konto wechseln? Konditionen von über 100 Banken zeigt unser Vergleich Girokonten.
###

Ist es nicht sehr aufwendig, das Girokonto zu wechseln?

Seit September 2016 müssen alte und neue Bank zusammenarbeiten, um ihren Kunden einen Bankwechsel zu erleichtern. Die alte Bank muss alle Kontobewegungen des Kunden der vergangenen 13 Monate an die neue Bank übermitteln. Die neue Bank muss dann die Zahlungspartner des Neukunden über die neue Bankverbindung informieren. Dafür haben die Banken rund 14 Tage Zeit. Für den Wechsel können die Kunden bei vielen Banken einen digitalen Kontowechselservice nutzen und fast alles am heimischen Computer erledigen. Es ist aber auch möglich, die Kontowechselhilfe in der Filiale zu nutzen, dafür gibt es extra Vordrucke. Finanztest hat stichprobenartig untersucht, wie gut der Umzugsservice klappt.

###
Meine Girocard/Kreditkarte ist weg. Was muss ich tun?

Sind Kredit- oder Girokarte weg, dürfen Sie keine Zeit verlieren. Grund: Erst nach der Sperrung steht die Bank und nicht mehr der Kunde für unberechtigte Transaktionen gerade. Davor haften Karteninhaber in der Regel maximal bis 150 Euro. Dieses Limit gilt aber nur, wenn der Kunde keinerlei Sorgfaltspflichten verletzt oder nicht grob fahrlässig gehandelt hat. Wer zum Beispiel Pin und Karte zusammen aufbewahrt oder unbeaufsichtigt im Auto liegengelassen hat, kann auch auf höheren Summen sitzenbleiben. Wird beispielsweise gleich nach dem Diebstahl mit Girokarte und Pin an einem Automaten Geld abgehoben, gehen die Gerichte davon aus, dass der Karteninhaber die Geheimzahl gemeinsam mit der Karte verwahrt haben muss (Anscheinsbeweis).

Ein BGH-Urteil (AZ: XI ZR 370/10) hat diesbezüglich die Rechte der Bankkunden gestärkt und auf die gehäuften Skimming-Fälle (Ausspähen von Daten) reagiert. Demnach liegt die Beweislast bei der Bank. Sie muss die Verwendung der Originalkarte beweisen. Der Anscheinsbeweis findet keine Anwendung, wenn die Bank diesen Nachweis nicht erbringen kann.

Tipp: Um die Girocard sperren zu können, brauchen Sie Bankleitzahl und Kontonummer, zur Sperrung der Kreditkarte die Kartennummer. Bei Diebstählen verlangen einige Institute zudem eine Strafanzeige. Am schnellsten geht die Sperrung über den Zentralen Notruf 116 116. Eine Schritt-für-Schritt-Anleitung finden Sie in unserem Gewusst wie: Plastikgeld sperrens