###
Was bietet mir Ginmon?

Ginmon bietet eine transparente und vollautomatisierte Geldanlage, die es mit einer verständlichen Anlagestrategie und einfacher Bedienung ermöglicht, angespartes Vermögen kostengünstig in bewährte Anlageformen zu investieren.

Durch benutzerfreundliche Technologie verbunden mit verständlichen Anlageprodukten bietet Ginmon damit eine ganz neue Art der Geldanlage. Ginmon positioniert sich somit als eine ehrliche und faire Alternative zu herkömmlichen Bankprodukten und Anlageberatern.
###
Wie funktioniert intelligente Geldanlage bei Ginmon?

Der Anlageprozess von Ginmon funktioniert in 3 Schritten:

1. Durch einen Multiple-Choice Interview mit 7 kurzen Fragen bestimmen wir zunächst in weniger als 2 Minuten Ihren Anlagetyp. Dieser Anlagetyp unterstützt Sie dabei, die für Sie passende Anlagestrategie zu ermitteln.

2. Im nächsten Schritt planen Sie Ihre Geldanlage ganz einfach per Schieberegler. Geben Sie zusätzlich Ihre Einmalanlage sowie die gewünschte monatliche Sparrate an und unsere Plattform errechnet automatisiert die ideale Kapitalallokation Ihrer Geldanlage.

3. Nachdem Ihr Depotkonto bei unserer Partnerbank eröffnet ist, setzen wir Ihre Anlagestrategie automatisiert um und optimieren ständig Ihr Portfolio. Per Login und mit wenigen Klicks verwalten Sie Ihr Portfolio einfach und komfortabel. So können Sie z.B. einzahlen, auszahlen oder Ihre Sparrate ändern. Wie sich der Wert Ihrer Geladanlage entwickelt und zusammensetzt, haben Sie dabei stets im Blick – auf Desktop, Tablet oder Smartphone.
###
Welche Depotbank nutzt Ginmon?

Ginmon nutzt nach wie vor die DAB Bank als depotführende Bank.

Im Jahr 2016 wurden die DAB Bank AG sowie die Consorsbank zu einem Teil der BNP Paribas.

Im Zuge dessen wurde das bisherige Geschäft der DAB Bank insofern aufgeteilt, als dass bisherige Privatkunden nun bei der Consorsbank geführt werden. Bisherige Geschäftskunden – dies betrifft die Ginmon-Kunden – werden dagegen weiterhin bei der DAB Bank geführt.

Die DAB Bank bleibt hierbei als Marke erhalten und wird so auch weiterhin unverändert die Ginmon-Depots abwickeln.
###
Warum erzielt Ginmon so hohe Renditen?

Ginmon kombiniert hohe Renditen mit niedrigen Kosten. Wie funktioniert dies genau?

Um hohe Rendite bei günstigen Verwaltungskosten zu ermöglichen, setzen wir auf zwei Dinge: Eine wissenschaftliche antizyklische Anlagestrategie und hohe Automatisierung; wir verzichten also auf Fondsmanager und manuelle Prozesse.

Unsere Anlagestrategie basiert auf nobelpreis-gekrönter Forschung von Prof. Eugene Fama. Der Kern der Forschung liegt in der Erkenntnis, dass sich die Entwicklung der Aktienmärkte nicht voraussagen lässt. Es wird dadurch zum reinen Glücksspiel, die Rendite des Marktes durch die Auswahl von einzelnen Aktien zu schlagen. Statt auf das Bauchgefühl eines Fondsmanagers zu setzen, investiert unser Algorithmus antizyklisch und in den gesamten Markt. So sichern Sie sich die durchschnittlich hohe Rendite des weltweiten Kapitalmarktes und sind in circa 10.000 Unternehmen aus 47 Ländern investiert. Dies sichert Ihnen höchste Renditen bei geringen Wertschwankungen.

Durch den Verzicht auf den Fondsmanager sparen wir uns zudem Kosten für Analysten, den Fondsmanager und auch für unnötige Wertpapiertransaktionen. Zusätzlich arbeiten wir durch eine vollständige Automatisierung unserer Prozesse stets so kosteneffizient wie möglich. Diese Kostenvorteile geben wir an Sie weiter und ermöglichen so die größtmögliche Rendite für Ihre Geldanlage.
###
Wie viel kostet mich meine Geldanlage bei Ginmon?

Mit Ginmon bieten wir eine kostengünstige und rentable Geldanlage. Ginmon berechnet Ihnen folgende Gebühren:

Grundgebühr:


0,39 % p. a. der Anlagesumme

Erfolgsbeteiligung:


1/10 Ihres Gewinnes bei neuen Höchstständen

Grundgebühr: Unsere niedrige all-Inclusive Grundgebühr beinhaltet bereits alle anfallenden Leistungen und sichert Ihnen eine garantiert provisionsfreie Geldanlage. Das Minimum beträgt monatlich 1,50 €.

Erfolgsbeteiligung: Da wir von der langfristigen Rentabilität unserer Anlagestrategie überzeugt sind, machen wir einen Teil unserer Servicegebühr von Ihrem Erfolg abhängig. Nur wenn Sie Gewinne erwirtschaften, erhalten wir hiervon eine kleine Erfolgsbeteiligung.
###
Wie erhalte ich Informationen über mein Portfolio und die bisherige Wertsteigerung?

In Ihrem Login-Bereich unter https://my.ginmon.de haben Sie jederzeit Einblick in Ihre aktuelle Anlagestrategie sowie die bisherige Wertentwicklung Ihres Portfolios. Zusätzlich können Sie dort Ihre monatliche Sparrate sowie Ihre Anlagestrategie jederzeit anpassen. Auch Auszahlungen sind dort zu jeder Zeit möglich.
###
Bekommt Ginmon wirklich keine Provisionen oder versteckten Gebühren (Kick-backs)?

Wir von Ginmon handeln ganz im Interesse unserer Kunden. Wir haben ein Ziel: Wir wollen die kundenfreundlichste Geldanlage Deutschlands sein. Daher verzichten wir vollständig auf Provisionen und versteckten Gebühren. Unsere Preisgestaltung ist stets zu 100 % transparent. Nur so können wir unsere Neutralität in der Produktvermittlung sicherstellen.
###
Ist es möglich, bereits vorhandene Wertpapiere aus anderen Depots auf mein Depot bei Ginmon zu übertragen?

Gerne können Sie auch Ihr bisheriges Depot oder einzelne Wertpapiere daraus zu Ginmon übertragen. Sie können so bisherige, nicht mehr passende Wertpapiere als “Einzahlung” in Ihr Ginmon-Depot nutzen. Wir übernehmen für Sie die komplette Abwicklung.

Ein inhabergleicher Übertrag der Wertpapiere ist kostenfrei. Auch bei einem Inhaberwechsel fallen in vielen Fällen keine Gebühren an.

Sobald die Wertpapiere auf das Ginmon-Depot übertragen wurden, werden sie durch uns verkauft. Dies ist für Sie kostenfrei. Hier fallen lediglich Abgeltungssteuer oder in manchen Fällen externe Börsen-/Maklergebühren an.

Den Verkaufserlös investieren wir für Sie in die entsprechenden Wertpapiere Ihres Ginmon-Portfolios.
###
Kann ich mein Depot bei Ginmon jederzeit wieder kündigen und über mein investiertes Geld verfügen?

Sie haben jederzeit Zugriff auf Ihr investiertes Geld. In nur wenigen Schritten können Sie Ihr Depot bei Ginmon kündigen. Mit eingereichter Kündigung liquidieren wir Ihre Anlagestrategie und überweisen Ihr Geld zurück auf Ihr Referenzkonto.
###
Wo werden die Wertpapiere meiner Anlagestrategie gekauft und verkauft?

Unsere Partnerbank DAB Bank wickelt sämtliche Kauf- und Verkauforders unserer Kunden ab. Die Kosten hierfür sind für Sie bereits mit der jährlichen Servicegebühr von Ginmon abgegolten. Bei dem Bezug der Wertpapiere unterliegt die DAB Bank dem Best Execution Prinzip.
###
Wird auf meine Erträge bei Ginmon Abgeltungssteuer abgeführt?

Ja, unter Berücksichtigung des jährlichen Sparerpauschbetrags von bis zu 801 EUR (bei erteiltem Freistellungsauftrag) werden Kapitalerträge direkt durch unsere Partnerbank DAB Bank abgeführt. Auch Kapitalverluste werden im Verlustverrechnungstopf berücksichtigt.
###
Wieso ist Ginmon so viel günstiger im Vergleich zu klassischen Investmentfonds und anderen Bankprodukten?

Durch die Verbindung aus moderner Technologie und kosteneffizienten Anlageprodukten ermöglichen wir unseren Kunden eine deutlich günstigere und attraktivere Alternative zu klassischen Investmentfonds und anderen Bankprodukten.

Der hohe Automatisierungsgrad von Ginmon reduziert nicht nur die Kosten für unsere Kunden, sondern eliminiert auch mögliche Fehlerquellen durch manuelle Prozesse. Zudem erhöhen wir die Geschwindigkeit unserer Prozesse und verbessern damit das Kundenerlebnis bei der Nutzung unserer Technologieplattform. Das Ergebnis ist eine attraktive Lösung für den effizienten Vermögensaufbau – bei einer Kostenersparnis von bis zu 60 % der Gebühren gegenüber klassischen Anlageprodukten.

###