###
Wo kann ich weitere Fragen / Anregungen loswerden?

Unser Ziel ist es, Ihnen eine möglichst verständliche und einfache Geldanlage zu bieten. Sollten Sie dennoch einmal Fragen haben, so können Sie uns gerne während unserer Geschäftszeiten unter der Telefonnummer 069 153227340 anrufen. Über den Button im unteren rechten Rand Ihres Browsers stehen wir Ihnen zusätzlich auch per Chat zur Verfügung. Ansonsten besteht natürlich auch die Möglichkeit, per Email an service@ginmon.de mit uns in Kontakt zu treten.
###
Ich wohne nicht in Deutschland, kann ich Kunde werden?

Grundsätzlich kann jeder ein Konto bei Ginmon eröffnen, der über ein Bankkonto im SEPA-Raum verfügt (mit IBAN). Wohnsitz oder Nationalität sind hierfür unerheblich.

Die Legitimierung der Person wird über das PostIdent-Verfahren der Deutschen Post durchgeführt. Dies kann wahlweise erfolgen:

1. In einer Filiale der Deutschen Post.

2. Bequem per Videoverifikation von zu Hause aus (sowohl in Deutschland als auch im Ausland).

Die Ginmon Website wird bei mir nicht oder nicht korrekt angezeigt. Wie kann ich eine korrekte Darstellung sicherstellen?

Ginmon wird kontinuierlich auf allen gängigen Browsern getestet. Sollten Inhalte der Website dennoch einmal nicht korrekt dargestellt werden, so bitten wir Sie um eine kurze Mitteilung an service@ginmon.de. Vielen Dank.
###
Kann ich Ginmon auch auf meinem Handy oder Tablet nutzen?

Die Website von Ginmon ist auch für mobile Endgeräte optimiert. Öffnen Sie hierzu einfach Ginmon in Ihrem Browser auf dem Smartphone oder Tablet.
###
Wo finde ich die Vertragsunterlagen von Ginmon?

Die jeweils aktuelle und gültige Fassung unserer allgemeinen Geschäftsbedingungen (AGB), die Vertragsbedingungen, die Vorabinformationen und die Risiken der Kapitalanlage finden Sie stets unter:  https://www.ginmon.de/vertragsunterlagen
###
Ich möchte mehr über das Thema Geldanlage erfahren. Wo finde ich den Blog von Ginmon?

Unser Blog versorgt Sie mit Tipps und Hintergrundwissen rund um Ihre persönlichen Finanzen. Wir sind der festen Überzeugung, dass eine private Geldanlage auch ohne viel Mühe oder vorherige Erfahrung erfolgreich umgesetzt werden kann.

Schauen Sie doch mal vorbei!

###