###
Welche Vorteile habe ich als Unternehmer?


Attraktive Konditionen mit hoher Planungssicherheit

Durch unsere kostensparende Arbeitsweise können wir Ihnen niedrigere Zinsen als traditionelle Geldhäuser anbieten. Ihren Kredit zwischen 25.000 Euro und 2.500.000 Euro erhalten Sie bereits ab 2,49 %. Ohne versteckte Zusatzkosten besteht für Ihr Unternehmen von Beginn an ein Höchstmaß an Planungssicherheit.
Unternehmensfinanzierung ohne die Bürokratie einer Bank

Wir bieten Ihnen den schnellen und einfachen Weg zur Finanzierung Ihrer geschäftlichen Projekte. Wir prüfen Ihre Bonität auf effektive und unbürokratische Art und Weise. Für die Gewährung eines Geschäftskredits verlangen wir keine dinglichen Sicherheiten, wie es bei Banken üblich ist. So genießen Sie und Ihre Firma die größtmögliche unternehmerische Handlungsfreiheit.
Die Einzigartigkeit Ihrer Firma hervorheben

Ihr Finanzierungsvorhaben steht im Mittelpunkt. Wir unterstützen Sie bei der individuellen und wirkungsvollen Präsentation Ihres Unternehmens. Ihr Produkt und Ihr Vorhaben zeichnet Ihr Geschäftsmodell aus. Zeigen Sie es und werben Sie für sich. Dadurch gewinnen Sie private Anleger als Darlehensgeber, die an Ihre Unternehmensziele glauben.
Finanzielle Flexibilität für Ihr Geschäftsmodell

Eine vorzeitige Kündigung Ihres Darlehens ist ohne Probleme und gebührenfrei möglich. Auf diese Weise können Sie jederzeit flexibel auf wirtschaftliche Veränderungen reagieren. Damit erhalten Sie die unternehmerischen Freiheiten, die Sie als moderner Unternehmer verdienen.
Umfangreicher Service und faire Konditionen

Erst nach erfolgreicher Finanzierung Ihres Vorhabens erheben wir eine einmalige Vermittlungsgebühr. Diese ist zu Beginn der Laufzeit zu entrichten.
Stärken Sie Ihre Position

Mit unserem Nachrangdarlehen erhalten Sie schnell und ohne großen Aufwand Liquidität mit Eigenkapital­charakter. Eine stärkere Bilanzstruktur verbessert Ihre Verhandlungsposition bei zukünftigen Bankgesprächen.
Behalten Sie die volle Kontrolle

Die Aufnahme neuer Gesellschafter zur Eigenkapital­erhöhung ist für viele Unternehmen eine Alternative. Neue Gesellschafter erhalten jedoch auch immer Stimmrechte und damit Einfluss auf das Geschäftsmodell Ihres Unternehmens. Bei unserem Nachrangarlehen behalten Sie als Unternehmer die volle Kontrolle. Sie müssen keine Unternehmensanteile abgeben und langfristig Gewinne teilen.
###


Welche Finanzierungsmöglichkeiten hat mein Unternehmen?

Sie können Finanzierungen zwischen 25.000 Euro und 2.500.000 Euro bereits ab 2,49 % erhalten. Die Laufzeit bestimmen Sie selbst: Diese liegt zwischen einem und fünf Jahren. Volle Kostentransparenz ohne versteckte Zusatzgebühren geben Ihnen von Beginn an die notwendige Planungssicherheit.

###


Welche unterschiedlichen Arten von Finanzierungen gibt es?

Sie können Finanzierungen zwischen 25.000 Euro und 2.500.000 Euro bereits ab 2,49 % erhalten. Die Laufzeit bestimmen Sie selbst: Diese liegt zwischen einem und fünf Jahren. Volle Kostentransparenz ohne versteckte Zusatzgebühren geben Ihnen von Beginn an die notwendige Planungssicherheit.

###

Welche unterschiedlichen Arten von Finanzierungen gibt es?

Klassische Kredite

Wir bieten Unternehmen klassische Kredite als Annuitätendarlehen mit vierteljährlicher, nachschüssiger Rückzahlung.
Betriebsmittelkredite

Wir bieten Betriebsmittel mit vierteljährlicher Zinsrückzahlung und endfälliger Tilgung.
Nachrangkapital / Nachrangdarlehen / Mezzanine-Kapital

Wir bieten endfällige Finanzierungen über Nachrangkapital mit festen Zinsen und Laufzeiten bis zu fünf Jahren.
###

Wer investiert in mein Unternehmen?

Privatanleger auf der Suche nach einer stabilen und attraktiven Anlageklasse investieren Ihr Geld gezielt in Ihr Unternehmen. Damit unterstützen sie direkt den deutschen Mittelstand und partizipieren auf Basis von Zinsen aktiv am wirtschaftlichen Erfolg Ihres Unternehmens.


###


Welche Unternehmensformen können eine Finanzierung beantragen?

Bei uns erhalten Kapitalgesellschaften, die mindestens im 3. Geschäftsjahr sind und einen Sitz in Deutschland haben eine Unternehmensfinanzierung.

Für die verschiedenen Finanzierungsformen gibt es zusätzliche Anforderungen an Umsatzzahlen und Wachstum.


###


Welche Sicherheiten werden für die Unternehmensfinanzierung benötigt?

Sie erhalten eine Finanzierung ganz ohne dingliche Sicherheiten!

Im Gegensatz zu klassischen Banken beschränken wir Sie durch die Besicherung des Darlehens nicht in Ihrer Handlungsfreiheit. Im Regelfall verlangen eine selbstschuldnerische Bürgschaft zur Besicherung der klassischen Kredite.

###

Welche Personen können die selbstschuldnerische Bürgschaft übernehmen?

In der Regel werden Bürgschaften für klassische Kredite und Betriebsmittelkredite vom Geschäftsführer des beantragenden Unternehmens erbracht. Bei Unternehmen mit mehreren Geschäftsführern ist eine gesamtschuldnerische Haftung möglich. Wir akzeptieren in Ausnahmefällen zusätzlich Bürgschaften von nicht geschäftsführenden Eigentümern oder externen Dritten.

Bei Nachrangdarlehen ist zusätzliche Absicherung per Bürgschaft nicht möglich.

###


Wann kann ich mit einer Rückmeldung zu meiner Anfrage rechnen?

Wir wissen, wie wichtig es ist, schnell eine Auskunft zur Finanzierung zu erhalten.

Bei unseren klassischen Produkten treffen wir innerhalb von 48 Stunden eine Entscheidung. Aufgrund der Komplexität bei Nachrangdarlehen benötigen wir für die Prüfung des Antrags ca. 1 Woche. Zu eventuellen Rückfragen kontaktieren Sie unsere Account Manager direkt.

###


Wie lange hat mein Unternehmen Zeit, um Anleger zu finden?

Alle Projekte werden für die Dauer von 30 Tagen auf unserer Plattform dargestellt. In dieser Zeit sind sie für Gebote von Anlegern freigeschaltet.

###



Müssen Kredite zu 100% finanziert sein um ausgezahlt zu werden?



Klassische & Betriebsmittelkredite

Ja, um ausgezahlt zu werden, müssen Kredite eine Finanzierungsabdeckung von 100% erzielen.
Nachrangkapital

Nein. Um ausgezahlt zu werden, muss bei Nachrangprojekten die Finanzierungsschwelle erreicht werden. Anleger können dann bis zum Erreichen des Finanzierungslimits weiter investieren.

###

Was passiert, wenn der angestrebte Betrag nicht vollständig finanziert wird?

Klassischer & Betriebsmittelkredit

Sollte der Betrag nicht zu 100 % erreicht werden, werden alle Investments umgehend an die Anleger zurückgezahlt. In diesem Fall tragen Sie keine Kosten, da die Finanzierung nicht erfolgreich ist.
Nachrangkapital

Sollte der Schwellenbetrag nicht erreicht werden, werden alle Investments umgehend an die Anleger zurückgezahlt. In diesem Fall tragen Sie keine Kosten, da die Finanzierung nicht erfolgreich ist.

###



Wie hoch sind die Zinsen für mein Unternehmen?

Die Höhe des Zinssatzes hängt von der Finanzierungsart, der Ausfallwahrscheinlichkeit Ihres Unternehmens sowie der gewünschten Laufzeit Ihres Unternehmensdarlehens ab. Der Zinssatz liegt zwischen 2,49 – 11,99 %.

Bei Nachrangprojekten beträgt der Festzins zwischen 7 % und 10 % p.a.. Es gibt zusätzlich einen einmaligen Erfolgszins, der beim Erreichen von gemeinsam festgelegten Umsatzzielen ausgezahlt werden kann. Die Höhe richtet sich nach den Umsatzszenarien und kann maximal bis zu 25 % betragen.

###


Gibt es eine Bearbeitungsgebühr für die Prüfung der Finanzierungsanfrage?

Nein, wir erheben keine Bearbeitungsgebühren für die Prüfung Ihres Antrags. Diese Leistung ist für Sie kostenfrei.

###


Welche Gebühren gibt es für den Unternehmerkredit?

Klassischer Kredit

Nach erfolgreicher Vermittlung eines Kredites zwischen Unternehmen und Anlegern erheben wir eine Vermittlungsgebühr. Diese Gebühr beträgt je nach Laufzeit einmalig zwischen 1,9 – 4,9 % der Kreditsumme. Enthalten sind unter anderem der professionelle Unternehmensfilm, die Platzierung auf der Website und das Marketing vor und zum Start des Kreditprojektes. Wir erheben eine Vermarktungs- und Verwaltungsgebühr, welche die Begleitung und Vermarktung des Unternehmens über die gesamte Kreditlaufzeit abdeckt. Diese Gebühr beträgt 0,75 % des Kreditbetrags pro Jahr.
Nachrangkapital / Nachrangdarlehen / Mezzanine-Kapital

Bitte kontaktieren Sie uns direkt für ein Angebot.
###



Wie bezahle ich die Gebühr?


Die Vermittlungsgebühr wird nach erfolgreicher Kreditvermittlung von Ihrem Nettokreditbetrag abgezogen, bevor dieser auf Ihr Konto überwiesen wird.

Bei klassischen Krediten wird die Vermarktungs- und Verwaltungsgebühr jeweils nach Ablauf eines Kreditjahres in Rechnung gestellt.


###

Wie hoch sind die Mahnkosten bei Zahlungsverzug?

Für ausgesprochene Mahnungen erheben wir eine Bearbeitungsgebühr von 9 Euro.

###


Wann wird der finanzierte Betrag ausgezahlt?


Um für die operative Tätigkeit eine möglichst günstige Kostenstruktur auf Seiten der Unternehmen sicherstellen gibt es bei uns zwei festgelegte Zahlungstermine – zum ersten und fünfzehnten des Monats.

Für Betriebsmittelprojekte ist eine Auszahlung innerhalb von 21 Tagen ab der ersten Anfrage ist möglich.
Bei klassischen Krediten und Nachrangfinanzierungen ist die Auszahlung innerhalb von 6 bis 8 Wochen nach der ersten Anfrage möglich.




###

Ist es möglich, einen Finanzierungsantrag für mein Unternehmen anonym zu stellen?

Als Online-Kreditmarktplatz legen wir großen Wert auf Transparenz für Unternehmen und Investoren gleichermaßen. Wir sind davon überzeugt, dass Transparenz effektiv zum Vertrauensaufbau potentieller Investoren beiträgt. Wir bieten Ihnen zusätzlich den Mehrwert einer werbewirksamen Vermarktung. Daher ist es nicht möglich, einen anonymen Antrag zu stellen.

###