
Was brauche ich, um E-Rechnungen zu empfangen?

Sie benötigen einen Computer mit Internetanschluss und einen E-Banking-Vertrag mit einer Bank, die die E-Rechnung unterstützt. Hier öffnen Sie die Liste der teilnehmenden Banken.
nach oben
Wie melde ich mich bei meiner Bank für die E-Rechnung an?

-          Loggen Sie sich in Ihr E-Banking ein.

-          Wählen Sie den Menüpunkt «E-Rechnung» aus und melden Sie sich in wenigen Schritten für den elektronischen Rechnungsempfang an. Für E-Finance-Kunden von PostFinance entfällt dieser Schritt.

-          Wählen Sie nun in der Liste der Rechnungssteller die Firmen aus,   von denen Sie zukünftig E-Rechnungen empfangen möchten.
nach oben
Wie melde ich mich beim Rechnungssteller für die E-Rechnung an?

Es gibt zwei Möglichkeiten:

1) Über die Liste der Rechnungssteller im E-Banking

Klicken Sie im E-Banking auf den Menüpunkt «E-Rechnung» und dann auf «Rechnungssteller». Sie sehen nun die Liste aller Firmen, die E-Rechnungen an E-Banking-Kunden versenden. Wählen Sie die Firma aus, von der Sie zukünftig E-Rechnungen empfangen möchten und füllen Sie das Anmeldeformular aus. Wiederholen Sie diesen Schritt, bis Sie bei allen gewünschten Firmen für die E-Rechnung angemeldet sind.

Tipp: Halten Sie für das Anmeldeformular persönliche Daten wie zum Beispiel Kunden- oder Rechnungsnummer bereit.

2) Über die Direktregistrierung im E-Banking

Sie erfassen einen Zahlungsauftrag von Hand, bei welchem der Rechnungssteller E-Rechnungen versenden kann? In diesem Fall erhalten Sie nach erfolgreicher Erfassung einen Hinweis, welcher Sie direkt zur Anmeldung für die E-Rechnung führt.
nach oben
Was mache ich, wenn ich Fragen zur Anmeldung bei einem Rechnungssteller habe?

Bitte wenden Sie sich direkt an Ihren Rechnungssteller.
nach oben
Kann ich mit der E-Rechnung auch zu einer anderen Bank wechseln?

Ja, das ist möglich, sofern Sie von einer an das E-Rechnungssystem von SIX Paynet AG angeschlossenen Bank zu einer anderen wechseln.

Wechseln Sie allerdings von einer Schweizer Bank zu PostFinance oder umgekehrt, müssen Sie sich im alten E-Banking-System bei allen Rechnungsstellern abmelden und im neuen E-Banking-System wieder bei allen Rechnungsstellern neu anmelden.
nach oben
Kann ich die E-Rechnung auch wieder abbestellen?

Ja. Sie können sich in Ihrem E-Banking unter dem Menüpunkt «E-Rechnung» abmelden.
nach oben
An wen muss ich mich wenden, wenn die Anmeldung für die E-Rechnung im E-Banking fehlschlägt?

Bitte wenden Sie sich direkt an Ihre Bank.
nach oben
