###
Von wem kann ich E-Rechnungen empfangen?

Hier öffnen Sie die aktuelle Liste der Rechnungssteller.
Falls sich Ihr Rechnungssteller nicht auf der Liste befindet, nehmen Sie bitte mit diesem Formular direkt mit ihm Kontakt auf. Die direkte Nachfrage vieler Kunden ist für Rechnungssteller die beste Motivation, die E-Rechnung rasch anzubieten.
###
Welche Finanzinstitute unterstützen die E-Rechnung?

Gegenwärtig wird die E-Rechnung von über 80 Banken angeboten. Hier öffnen Sie die aktuelle Liste.
###
Was tun, wenn mein Finanzinstitut die E-Rechnung (noch) nicht anbietet?

Bitte fragen Sie direkt bei Ihrer Bank nach.
###
Was tun, wenn meine Rechnungssteller die E-Rechnung (noch) nicht anbieten?

Teilen Sie all diesen Rechnungsstellern mit diesem Formular mit, dass Sie die Rechnungen elektronisch direkt in Ihrem E-Banking erhalten möchten. Und fragen Sie, ab wann dies möglich sein wird. Die direkte Nachfrage von Kunden ist für Rechnungssteller die beste Motivation für eine rasche Teilnahme.
###
