###
 Wie kann ich meinen Digipass aktivieren?

Um Ihren Digipass zu aktivieren, benötigen Sie eine 5-stellige Aktivierungs-PIN, die Sie beim ersten Einschalten des Digipass eingeben müssen.
So fordern Sie Ihre Aktivierungs-PIN an:

    Haben Sie Ihren RaboDirect Digipass erhalten, entnehmen Sie dem zugehörigen Anschreiben Ihre persönliche Benutzernummer für das Online-Banking.
    Gehen Sie auf www.rabodirect.de und klicken Sie oben rechts auf „Meine Konten“. Es öffnet sich ein neues Fenster „Anmelden“ mit der verschlüsselten Verbindung.
    Klicken Sie rechts im Rahmen „Aktivierung Digipass“ auf den Link „Jetzt Digipass aktivieren“.
    Fordern Sie im ersten Schritt auf der Seite „Digipass aktivieren“ Ihre Aktivierungs-PIN per E-Mail oder SMS an.
    Folgen Sie der Anleitung im zweiten Schritt, um Ihren Digipass mit der per E-Mail oder SMS empfangenen Aktivierungs-PIN in Betrieb zu nehmen und eine eigene PIN zu vergeben.
    Aktivieren Sie Ihren Digipass im dritten Schritt der Webseite mit einem generierten Zufallscode aus dem Digipass.

###
 Kostet mich der SMS-Versand etwas?

Nein, RaboDirect versendet die Aktivierungs-PIN per SMS kostenlos.
###
 Wie sicher ist die Aktivierung meines Digipass mit der über SMS oder E-Mail erhaltenen Aktivierungs-PIN?

Die Aktivierungs-PIN zur erstmaligen Freischaltung Ihres Digipass senden wir Ihnen wahlweise per E-Mail oder – vorausgesetzt, Sie haben bei uns Ihre Mobilnummer hinterlegt – auch gern per SMS.

Dazu verwenden wir selbstverständlich nur die Kontaktdaten, die Sie bei der Kontoanmeldung angegeben haben. Die Sicherheit dieses Verfahrens wird dadurch gewährleistet, dass Sie Digipass und Aktivierungs-PIN in getrennten Sendungen und auf unterschiedlichen Kommunikationskanälen erhalten.

Ihren sicheren Kontozugang erhalten Sie somit nur aus Kombination des postalisch versandten Digipass mit der per SMS oder E-Mail mitgeteilten Aktivierungs-PIN.
###
 Wie lange dauert es, bis die Aktivierungs-PIN nach Anforderung per SMS oder E-Mail versandt wird?

Nachdem Sie die Aktivierungs-PIN zu Ihrem Digipass über www.rabodirect.de/aktivierung angefordert haben, wird diese automatisch innerhalb weniger Sekunden auf dem von Ihnen gewünschten Weg per SMS oder E-Mail verschickt.

###
 Bei Kontobeantragung habe ich keine/eine falsche Mobilfunknummer eingetragen, wie kann ich meinen Digipass aktivieren?

Die Aktivierungs-PIN zu Ihrem Digipass können Sie bei der Aktivierung auf unserer Website www.rabodirect.de/aktivierung auch an Ihre bei uns hinterlegte E-Mail-Adresse senden lassen.

Wenn Sie sich nach der Aktivierung in Ihren persönlichen Kontobereich einwählen, können Sie unter "Meine Daten" jederzeit Ihre Kontaktdaten aktualisieren.

Bei Problemen mit der Digipass-Aktivierung rufen Sie bitte unsere kostenlose Servicenummer an:
 0800 7226 100 (montags bis freitags zwischen 09.00 und 18.00 Uhr).
###
 Was kann ich tun, wenn ich die Aktivierungs-PIN per SMS oder E-Mail angefordert, aber nicht erhalten habe?

Haben Sie die Aktivierungs-PIN zu Ihrem Digipass auf unserer Website www.rabodirect.de/aktivierung angefordert, wird Ihnen diese wahlweise an Ihre bei uns hinterlegte E-Mail-Adresse oder – falls von Ihnen angegeben – an Ihre Mobilnummer als SMS gesandt. Der Versand erfolgt nach Ihrer PIN-Anforderung automatisch innerhalb weniger Sekunden.

Falls Sie Ihre Aktivierungs-PIN nicht erhalten haben, prüfen Sie bitte:

    z. B. auf Ihrem Kontoeröffnungsantrag, ob Ihre uns genannten Kontaktdaten korrekt sind.
    ob die E-Mail mit Ihrer Aktivierungs-PIN in Ihrem Spam-Ordner gelandet ist.
    ob Sie die richtige, zu Ihrem Digipass gehörende 8-stellige Benutzernummer eingegeben haben.
    ob Sie das Geburtsdatum im korrekten Format [TT.MM.JJJJ] eingegeben haben.

Bei Problemen mit der Digipass-Aktivierung rufen Sie bitte unsere kostenlose Servicenummer an: 0800 7226 100 (montags bis freitags zwischen 09.00 und 18.00 Uhr).
###