###
 Ich erhalte eine Fehlermeldung bei Verwendung meines Digipass. Ist mein Digipass defekt?

Nein, in aller Regel nicht! Wenn die Sicherheitscodes, die ihr Digipass generiert, nicht akzeptiert werden, kann dies verschiedene Gründe haben.

Bitte rufen Sie zur Klärung unsere kostenlose Servicenummer an: 0800 7226 100 (montags bis freitags zwischen 09.00 und 18.00 Uhr).
###
 Was kann ich tun, wenn ich die PIN von meinem Digipass vergessen habe?

    Drücken Sie den orangefarbenen Knopf auf dem Digipass, um diesen einzuschalten.
    Das Display zeigt nun „PIN“ an. Geben Sie eine beliebige 5-stellige Zahl ein.
    Nun sollte „PIN FAIL“ erscheinen. Drücken Sie wieder auf den orangefarbenen Knopf. Das Display zeigt erneut „PIN“ an.
    Wiederholen Sie diese Schritte, bis das Display „LOCK PIN“ anzeigt.

Aus Sicherheitsgründen wird sich Ihr Digipass nach fünf Falscheingaben automatisch sperren.

Für die Entsperrung benötigen Sie einen Entsperrungs-Code (PUK). Den PUK zu Ihrem Digipass können Sie über unsere Website www.rabodirect.de > „Meine Konten“ im rechten Rahmen unter „Digipass gesperrt?“ anfordern, oder Sie rufen unsere kostenlose Servicenummer an: 0800 7226 100 (montags bis freitags zwischen 09.00 und 18.00 Uhr).
###