###
 Was ist ein Freistellungsauftrag?

Ihre Zinserträge sind in Deutschland einkommensteuerpflichtig. Als Bank sind wir verpflichtet, die sogenannte Abgeltungsteuer direkt einzubehalten und an das Finanzamt abzuführen.

Allerdings hat jeder Steuerpflichtige einen Freibetrag – den Sparer-Pauschbetrag – mit einer gesetzlichen Höchstgrenze von

    801 Euro für Einzelpersonen,
    1.602 Euro für zusammenveranlagte Eheleute oder eingetragene Lebenspartner.

Mit einem Freistellungsauftrag machen Sie von Ihrem Freibetrag Gebrauch und weisen uns an, Ihre Kapitalerträge in Höhe Ihres erteilten Freistellungsbetrags vom Steuerabzug freizustellen.

Ihren Sparer-Pauschbetrag können Sie mit separaten Freistellungsaufträgen auf verschiedene Banken aufteilen.

Auch minderjährige Kontoinhaber haben einen eigenen Sparer-Pauschbetrag und können diesen über einen Freistellungsauftrag geltend machen.

###
 Wie kann ich einen Freistellungsauftrag einrichten?

Ihren Freistellungsauftrag können Sie bequem online in Ihrem persönlichen Kontobereich einrichten oder ändern. Bitte erteilen Sie Ihren Auftrag unter „Meine Daten“ > „Steuerdaten“ > „Aktionen: Steuerdaten ändern“ > „Änderung“ unter Angabe Ihrer 11-stelligen Steueridentifikationsnummer (IdNr.).

Im Abschnitt „Freistellung für dieses Jahr“ beauftragen Sie einen Freistellungsauftrag für das laufende Kalenderjahr. Je nach steuerlicher Veranlagung wählen Sie „Getrennter“ oder „Gemeinsamer Freistellungsauftrag“ und geben den gewünschten Freistellungsbetrag an.

Genauso können Sie auch direkt die Freistellung für die kommenden Jahre einrichten. Dann gilt Ihr Freistellungsauftrag wie gewünscht bis auf Weiteres fort.

Klicken Sie jetzt auf „Weiter“. Im Falle eines gemeinsamen Freistellungsauftrags ergänzen Sie einmalig noch die Angaben für Ihren Ehepartner/Lebenspartner.

Abschließend autorisieren Sie Ihre Angaben mit Ihrem Digipass.

Zur Kontrolle Ihres Freistellungsauftrags sollten Sie nochmals „Meine Daten“ > „Steuerdaten“ aufrufen und sich den eingegebenen Auftrag anzeigen lassen.

Sie können auf diese Weise auch Ihren bereits ausgeschöpften Freistellungsbetrag einsehen und die Höhe Ihres Freistellungsbetrags gegebenenfalls im Laufe des Jahres anpassen.
###
 Wie ändere ich einen Freistellungsauftrag?

Sie können Ihren Freistellungsauftrag jederzeit kostenlos ändern und aktualisieren. Die Änderung können Sie online auf Ihrer persönlichen Seite vornehmen. Einfach im Kontobereich anmelden, die Daten zu Ihrem Freistellungsauftrag unter „Meine Daten“ > „Steuerdaten“ noch bis zum 30.12.2016, 16.00 Uhr eingeben und alles mit Ihrem Digipass bestätigen. Eine Erhöhung des Freistellungsauftrags ist nur bis zur Höhe des gesetzlichen Sparer-Pauschbetrags möglich. Eine Herabsetzung ist nur bis zur Höhe der bereits von uns freigestellten Kapitalerträge realisierbar.

Freistellungsauftrag einrichten - so geht's

Sofern Sie Ihren Freistellungsauftrag schriftlich einreichen oder ändern möchten senden Sie uns das entsprechende Formular möglichst bis zum Jahresende zu.

###
 Unter welchen Voraussetzungen kann ich einen Freistellungsauftrag für ein Gemeinschaftskonto einrichten?

Die gesetzlichen Regelungen lassen die Einrichtung eines Freistellungsauftrags für Gemeinschaftskonten nur dann zu, wenn beide Kontoinhaber miteinander verheiratet sind bzw. in einer eingetragenen Lebenspartnerschaft leben. Das heißt, die Voraussetzungen einer Zusammenveranlagung im Sinne des § 26 Absatz 1 Satz 1 EStG müssen erfüllt sein.

Haben Sie Ihren Familienstand bei uns korrekt hinterlegt, können Sie Ihren gemeinschaftlichen Freistellungsauftrag direkt in Ihrem persönlichen Kontobereich unter „Meine Daten“ > „Steuerdaten“ einrichten.

Freistellungsauftrag einrichten - so geht's

Für Gemeinschaftskonten, die von Verlobten, Wohngemeinschaften etc. geführt werden, kann leider kein Freistellungsauftrag erteilt werden.
###
 Auswirkung der unterjährigen Einreichung/Änderung eines Freistellungsauftrags

Auch ein unterjährig eingerichteter Freistellungsauftrag entfaltet Wirkung für das ganze Jahr. Wird ein Freistellungsauftrag unterjährig eingerichtet nachdem Kapitalerträge bereits dem Steuerabzug unterworfen wurden, werden diese rückwirkend bis zur Höhe des nachträglich eingereichten Freistellungsauftrags freigestellt. Die darauf entfallende einbehaltene Kapitalertragsteuer wird Ihnen von uns erstattet und ihrem Konto gutgeschrieben.

Entsprechendes gilt bei einer nachträglichen Erhöhung des Freistellungsauftrags. Ein erteilter Freistellungsauftrag kann auch herabgesetzt werden. Eine Herabsetzung ist jedoch nur möglich soweit Ihnen gutgeschriebene Kapitalerträge noch nicht freigestellt wurden.
###
 Begrenzung und Aufteilung des Freistellungsauftrags

Der gesamte Freistellungsbetrag kann auf mehrere Kreditinstitute aufgeteilt werden. Das aufgeteilte Freistellungsvolumen darf dabei insgesamt den gesetzlichen Höchstbetrag des Freistellungsauftrags nicht übersteigen. Eine Beschränkung des Freistellungsauftrags auf ein einzelnes Konto bei einem Kreditinstitut ist nicht möglich. Auf die optimale und korrekte Verteilung müssen Sie als Steuerpflichtiger selbst achten. Eine Reduzierung des Freistellungsvolumens während des laufenden Jahres ist nur soweit möglich als der Freistellungsauftrag noch nicht in Anspruch genommen wurde.
###
 Was ist die steuerliche Identifikationsnummer (TIN)?

Freistellungsaufträge, die ab dem 01.01.2011 erteilt werden, müssen die steuerliche Identifikationsnummer (IdNr oder auch TIN) enthalten. Die steuerliche Identifikationsnummer ist personenbezogen und bleibt ein Leben lang unverändert gültig und besteht aus 11 Ziffern. Sie wurde allen in Deutschland gemeldeten Bürgern in einem persönlichen Anschreiben des Bundeszentralamtes für Steuern mitgeteilt. Sie finden die steuerliche Identifikationsnummer auch in Ihrem letzten Einkommenssteuerbescheid.

Sollte Ihnen die steuerliche Identifikationsnummer nicht mehr vorliegen, können Sie diese beim Bundeszentralamt für Steuern erneut anfordern.
###