###
 Was ist eine Jahressteuerbescheinigung?

In der Jahressteuerbescheinigung führen wir Ihre im ganzen Kalenderjahr erwirtschafteten Kapitalerträge als Nachweis gegenüber dem Finanzamt auf.

Nach amtlichem Muster sind darin u. a. Angaben enthalten über

    die Höhe der Kapitalerträge,
    die Höhe des in Anspruch genommenen Sparer-Pauschbetrags,
    die Höhe der einbehaltenen Kapitalertragsteuer, des Solidaritätszuschlags und der Kirchensteuer.

Die Jahressteuerbescheinigung stellen wir Ihnen zum Abruf in Ihrem persönlichen Kontobereich zur Verfügung.

###
 Für was benötige ich eine Steuerbescheinigung?

Die jährliche Steuerbescheinigung benötigen Sie dann, wenn Sie sich mit Ihren Kapitalerträgen veranlagen lassen möchten. Dies ist insbesondere dann sinnvoll, wenn Ihr persönlicher Spitzensteuersatz unterhalb des Steuersatzes der Abgeltungsteuer liegt (z. B. bei Geringverdienern).
###
 Wie erhalte ich eine Steuerbescheinigung?

Die Jahressteuerbescheinigung wird Ihnen kostenlos online zum Abruf bereitgestellt.
###
 Wann erhalte ich meine Steuerbescheinigung?

Die Steuerbescheinigung für 2017 steht ihnen ab sofort in Ihrem persönlichen Kontobereich zum Download zur Verfügung.
###
