###
 Was ist eine Nichtveranlagungsbescheinigung?

Bei Vorlage einer Nichtveranlagungsbescheinigung entfällt der Einbehalt von Kapitalertragsteuer (Abgeltungsteuer).

Die Beantragung und Einreichung einer Nichtveranlagungsbescheinigung ist sinnvoll, wenn die von Ihnen erzielten Kapitalerträge den Sparerfreibetrag und damit auch das Freistellungsvolumen eines Freistellungsauftrags übersteigen, Ihre Einkünfte insgesamt aber so gering sind, dass der sogenannte Grundfreibetrag nicht überschritten wird.

Bei Vorlage einer Nichtveranlagungsbescheinigung ist damit die Einreichung eines Freistellungsauftrags zur Steuerfreistellung erzielter Kapitalerträge entbehrlich. Wurde bereits ein Freistellungsauftrag eingerichtet, ruht dieser während der Gültigkeit der Nichtveranlagungsbescheinigung. Nach Ablauf der Nichtveranlagungsbescheinigung lebt der Freistellungsauftrag wieder auf, sofern er nicht nicht befristet wurde und zum Zeitpunkt des Ablaufs der Nichtveranlagungsbescheinigung ebenfalls beendet war.

###

 Welche Nichtveranlagungsbescheinigung benötige ich?

Als natürliche Person mit Einkünften aus Kapitalvermögen im Privatvermögen benötigen Sie die Nichtveranlagungsbescheinigung des Typs NV-01.
###
 Einreichung einer Nichtveranlagungsbescheinigung

Bitte senden Sie uns bei Bedarf die Nichtveranlagungsbescheinigung per Post im Original zu. Bitte geben Sie im Begleitschreiben Ihren Namen und Ihre Kontonummer bei RaboDirect an.
###
 Zeitliche Begrenzung der Nichtveranlagungsbescheinigung

Eine Nichtveranlagungsbescheinigung ist maximal drei Jahre gültig.
###