###
 Was kann ich tun, wenn ich mich nicht in meinenem Konto anmelden kann?

Gelangen Sie trotz korrekter Kombination aus Ihrer feststehenden Benutzernummer (aus unserem Willkommens-Anschreiben) und einem aktuellen Sicherheitscode aus dem zugehörigen Digipass nicht in Ihren persönlichen Kontobereich, rufen Sie bitte unsere Kundenbetreuung kostenfrei an unter 0800 7226 100.

Von montags bis freitags in der Zeit von 09.00 bis 18.00 Uhr helfen wir Ihnen gerne direkt weiter.
###
 Welchen Browser brauche ich um mich auf der Seite www.rabodirect.de anmelden zu können?

RaboDirect unterstützt die folgenden Browser:

    Internet Explorer 9 oder höher
    Firefox 11 oder höher
    Safari 4 oder höher
    Google Chrome 7 oder höher

Veraltete Browser können Sicherheitsrisiken bergen, da sie nicht immer die neuesten Sicherheits-Updates beinhalten. Halten Sie daher Ihre Browser stets auf dem neusten Stand.

###
 Was kann ich tun, wenn ich Sicherheitsbedenken habe?

Falls Sie Sicherheitsbedenken haben, kontaktieren Sie uns bitte umgehend unter der kostenlosen Servicenummer 0800 7226 100.

Sie erreichen uns montags bis freitags von 09.00 bis 18.00 Uhr.
###
 Wie kann ich mein Referenzkonto ändern?

Ihr Referenzkonto können Sie eigenständig in Ihrem persönlichen Kontobereich aktualisieren, wenn sich der Inhaber des Referenzkontos nicht ändert. Wichtige Voraussetzung: Bitte stellen Sie vorher sicher, dass Sie unter „Meine Daten" > „Telefon Passwort" ein persönliches Kennwort eingerichtet haben.

    Wechseln Sie in Ihrem Kontobereich auf die Seite „Meine Daten“ > „Referenzkonto“. Ihr aktuell eingerichtetes Referenzkonto wird angezeigt.
    Klicken Sie auf die Schaltfläche „Ändern“, um die IBAN Ihres neuen Referenzkontos einzugeben.
    Klicken Sie auf „Weiter“ und überprüfen Sie Ihre Eingabe. Abschließend autorisieren Sie die Änderung mit Ihrem Digipass.

Um den Kontoinhaber Ihres Referenzkontos bei einem RaboDirect Gemeinschafts- oder Minderjährigen-Konto zu ändern, teilen Sie uns bitte die neue Kontoverbindung und Kontoinhaber über „Meine Nachrichten“ in Ihrem Kontobereich mit. Alternativ können Sie uns auch das vorbereitete Formular „Referenzkontoänderung“ postalisch zuschicken. Zu finden unter: www.rabodirect.de > Service > Dokumente.
###
 Wie kann ich meine persönlichen Daten ändern?

Sie können Ihre Daten problemlos online über Meine Konten ändern. Hierzu müssen Sie sich auf der Homepage www.rabodirect.de einloggen und dort auf „Meine Daten“ klicken. Um eine Änderung durchzuführen, benötigen Sie Ihren persönlichen Digipass. Haben Sie Ihren Digipass nicht zur Hand, können Sie Ihre Adressdatenänderung gerne an die folgende Adresse schicken:

RaboDirect Deutschland
Postfach 90 01 48
60441 Frankfurt

###
 Wie kann ich meine Kontoauszüge/Rechnungsabschlüsse aufrufen?

Ihre Kontoauszüge können Sie je Monat und Kontoverbindung bequem online aufrufen, herunterladen und ausdrucken.

    Melden Sie sich hierfür bitte mit dem Digipass in Ihrem persönlichen Kontobereich an.
    Wechseln Sie in die Rubrik „Meine Sparprodukte“ und klicken Sie auf die orangefarbene Schaltfläche „Aktionen“ > „Kontoauszug/Rechnungsabschluss herunterladen“ des betreffenden Kontos.
    Wählen Sie bitte den gewünschten Monat und das Jahr aus und klicken Sie auf „Suchen“.
    Der Kontoauszug/Rechnungsabschluss für den ausgewählten Zeitraum wird Ihnen direkt unterhalb der Suchmaske als PDF-Datei zum Herunterladen angeboten.
    Klicken Sie auf „Herunterladen“, um das PDF-Dokument direkt zu öffnen bzw. zu speichern und gegebenenfalls auszudrucken.

###
 Was bietet die Option zur automatischen Wiederanlage?

Wenn Sie sich für die bequeme Option zur automatischen Wiederanlage entscheiden, wird Ihr Guthaben nach Ablauf der Laufzeit um dieselbe Anlagedauer verlängert – natürlich zum dann geltenden Zinssatz, der wiederum für die gesamte, neue Laufzeit garantiert ist.

In Ihrem persönlichen Kontobereich können Sie unter „Meine Festgelder“ die Option zur automatischen Wiederanlage wählen oder bei Bedarf ändern bzw. zurücknehmen.

###
 Wie kann ich mein Konto auflösen?

Unterkonten Ihres RaboTagesgeld-Kontos sowie RaboSpar30- und RaboSpar90-Konten führen wir auch ohne Mindesteinlage mit Saldo null Euro kostenfrei für Sie weiter, solange Ihr Hauptkonto bei RaboDirect besteht. So stehen Ihnen diese Konten jederzeit für eine zukünftige Anlage wieder zur Verfügung.

Übrigens: Hat sich Ihr Sparziel geändert, können Sie unter
"Meine Sparprodukte" > "Aktionen" > "Kontonamen ändern" ganz einfach auch den Kontonamen anpassen und behalten immer den Überblick.

Das RaboTagesgeld-Hauptkonto ist nur zusammen mit der gesamten Geschäftsbeziehung mit der Bank kündbar und kann nicht vor den RaboTagesgeld-Unterkonten gekündigt werden. Darüber hinaus kann das RaboTagesgeld-Konto nur unter Berücksichtigung der Abbuchungs-/ Kündigungsfrist eines mit dem RaboTagesgeld-Konto verbundenen RaboSpar30- oder RaboSpar90-Kontos bzw. nach Ablauf der vereinbarten Laufzeit eines verbundenen RaboFestgeld-Kontos gekündigt werden.

Bitte senden Sie Ihre Kündigung in Schriftform mit Originalunterschrift (E-Mail oder Fax sind ausgeschlossen) an:
RaboDirect Deutschland
Postfach 90 01 48
60441 Frankfurt

Falls Sie ein Gemeinschaftskonto auflösen möchten, benötigen wir das Kündigungsschreiben mit den Originalunterschriften beider Kontoinhaber.

Bei Fragen kümmern wir uns natürlich gerne persönlich um Ihr Anliegen. Kostenlose Servicenummer: 0800 7226 100
(montags bis freitags zwischen 09.00 und 18.00 Uhr).

###