###
 Wer ist RaboDirect in Deutschland?

    RaboDirect ist der 5. internationale Geschäftsbereich der niederländischen Rabobank im Online-Banking-Segment.
    RaboDirect ist ein Geschäftsbereich der niederländischen Rabobank und ist Teil der Zweigniederlassung Frankfurt am Main.
    Wir garantieren unseren Kunden ein sicheres Online-Banking und richten unseren Fokus speziell auf das Sparsegment für Privatkunden.
    Wir legen großen Wert darauf, unsere Produkte verständlich zu beschreiben und nicht mit komplizierten Fachausdrücken aus der Finanzwelt zu glänzen.
    Wir bieten unseren Kunden eine übersichtliche Anzahl von Sparprodukten:
        RaboTagesgeld
        RaboSpar30
        RaboSpar90
        RaboFestgeld
    RaboDirect besteht aus einem jungen, dynamischen sowie engagierten Team. Gerne unterstützen wir Sie bei all Ihren Fragen und Anliegen bezüglich unserer Sparprodukte.
###

 Wer ist die Rabobank in Deutschland?

Die Rabobank ist in der Agrar- und Lebensmittelindustrie weltweit Finanzpartner Nr. 1. 1898 als Genossenschaftsbank in den Niederlanden gegründet, gilt sie heute als eine der stabilsten Finanzinstitutionen der Welt.

Diese Stärke verdankt die Bank ihrer kooperativen Unternehmensstruktur: Auf dem Weg in eine nachhaltige Zukunft sind für uns Mensch, Umwelt und Erfolg gleichermaßen wichtig. Die Kunden unserer Niederlassung in Frankfurt genießen alle Vorteile des internationalen Netzwerks der Rabobank Gruppe.

Alle unsere Geschäftspartner profitieren von unseren weltweiten Wissensressourcen, unserer internationalen Präsenz, der umfassenden Expertise und den Unternehmensleitwerten, die unseren Kunden den höchsten denkbaren Nutzen garantieren.
Rabobank Gruppe

Die Rabobank wurde Ende des 19. Jahrhunderts in den Niederlanden als Volks- und Raiffeisenbank gegründet. Das damalige Ziel war, den Finanzierungsbedürfnissen der Landwirtschaft gerecht zu werden.

Seit mehr als einem Jahrhundert ist die Rabobank Marktführer im Agrarsektor ihres Herkunftslandes. Heute gehören 153 eigenständige lokale Banken zur Rabobank Gruppe und bilden das größte Filialnetzwerk in den Niederlanden. Im Agrarsektor hat die Bank einen Marktanteil von über 80 Prozent.

Auf diesem soliden Fundament einer langjährigen landwirtschaftlichen Tradition und Erfahrung entstand ein internationales Netzwerk mit knapp 52.000 Mitarbeitern in 40 Ländern (Stand: März 2015). Heute ist die Rabobank weltweit der führende Finanzpartner der Agrar- und Lebensmittelindustrie.

Die Finanzzeitschrift Global Finance hat die Rabobank 2016 auf Platz 14 der 50 sichersten nicht-staatlichen Banken weltweit eingestuft. Darüber hinaus hat sich die Rabobank einen hervorragenden Ruf als gesellschaftlich verantwortlich handelndes Unternehmen erworben.
###
 Wie sicher ist Online-Banking mit RaboDirect?

Für RaboDirect steht die Sicherheit beim Online-Banking an erster Stelle. Wir setzen dabei auf ein Authentifizierungs-System, das als besonders sicher gilt: den RaboDirect Digipass.

Weitreichende Sicherheitsstandards schützen Sie, wenn Sie auf Ihr Konto zugreifen wollen.
###
 Wie lange kann RaboDirect seinen Zinssatz garantieren?

RaboDirect als Geschäftsbereich der Rabobank gehört zu den best-gerateten Banken der Welt. Die Zinsen, die wir Ihnen angeben, sind kein kurzfristiges Aktions-Angebot sondern werden jeweils den Marktgegebenheiten angepasst, wobei wir langfristig eine attraktive Verzinsung sicherstellen werden.

Über Zinsänderungen werden wir in jedem Fall frühzeitig, offen und direkt informieren!

Ein Beispiel: Bei unserem Sparprodukt RaboSpar30 bieten wir Ihnen für Anlagen bis 500.000 Euro aktuell einen Zinssatz, der um 0,10 Prozentpunkte über dem Nominalzins des RaboTagesgeld-Kontos liegt – bei RaboSpar90 liegt der Zinssatz um 0,20 Prozentpunkte höher. Und sollten wir unsere Zinssätze für Sparprodukte irgendwann senken, haben Sie zwei Wochen lang die Möglichkeit, Ihr Geld ohne Berücksichtigung der Abbuchungsfrist ab- oder umzubuchen.

Beim RaboFestgeld-Konto ist der Zinssatz über die gesamte Laufzeit fix. Für all unsere Festgeld-Konten gilt: Wir garantieren den Zinssatz für die gesamte Laufzeit, wenn Sie bis 14 Tage nach der Kontoeröffnung den ersten Betrag auf das Konto überwiesen haben – auch dann, wenn der Zinssatz innerhalb dieser Zeit gesunken ist.

Übrigens: Ist der Zinssatz in der Zeit zwischen Anmeldung und Aktivierung (also der ersten Überweisung) des Kontos gestiegen, erhalten Sie automatisch den höheren.
###
 Wie hoch ist die Einlagensicherung?

Einlagensicherung ist die Bezeichnung für die gesetzlichen und freiwilligen Maßnahmen zum Schutz der Einlagen (Guthaben) von Kunden bei Kreditinstituten im Falle der Insolvenz. RaboDirect ist als Geschäftsbereich der Rabobank Mitglied in der gesetzlichen Niederländischen Einlagensicherung.

Die niederländische Einlagensicherung sichert Einlagen in derselben Höhe ab wie die gesetzliche deutsche Einlagensicherung: Bis 100.000 Euro pro Person sind zu 100 Prozent abgesichert.
###
 Was bietet der RaboDirect Digipass?

Der RaboDirect Digipass ist ein handlicher TAN-Generator mit numerischer Tastatur, der mit einer persönlichen Geheimzahl (PIN) geschützt ist. Er zeigt Ihnen die für die Kontoanmeldung und die Autorisierung von Aufträgen benötigten Zufallscodes an.

Dabei arbeitet der Digipass vollkommen autark und wird weder mit Ihrem Endgerät noch einem Netzwerk verbunden. Das macht den Digipass zu einer besonders sicheren Authentifizierungs-Methode beim Online-Banking.

Übrigens: Das sehen nicht nur wir so. Auch den TÜV konnte unser smarter Digipass direkt überzeugen.
###
 Wieso bietet RaboDirect kein Girokonto an?

Die RaboDirect ist eine reine Sparbank. Sparbanken zielen auf die Förderung und Pflege des Sparens und betreiben unter diesem Leitgedanken Bankgeschäfte. Unsere Aufgabe ist es deshalb, Ihnen optimale Zinskonditionen für Ihre Geldanlagen zu bieten und dabei auf die unterschiedlichsten Kundenbedürfnisse einzugehen. Profitieren Sie von unseren attraktiven Konditionen und vertrauen Sie auf eine der sichersten Banken weltweit!
###
 Ist mein Geld in RaboDirect sicher?

    RaboDirect ist ein Geschäftsbereich der Rabobank Gruppe, die zu den best-gerateten Banken der Welt zählt – die Rabobank erhält regelmäßig hervorragende Ratings (Bonitätsbewertungen) durch die führenden Rating-Agenturen. Der Finanzzeitschrift Global Finance zufolge ist die Rabobank eine der sichersten nicht-staatlichen Banken der Welt (Stand: November 2016).
    Seit mehr als 100 Jahren ist die Rabobank als verlässlicher, hilfsbereiter und vertrauenswürdiger Geschäftspartner für Bankgeschäfte und Finanzdienstleistungen bekannt.

Falls Sie noch Sicherheitsbedenken haben, kontaktieren Sie uns bitte unter der kostenfreien Servicenummer 0800 7226 100. Unsere Geschäftszeiten sind montags bis freitags von 09.00 bis 18.00 Uhr. Sie können uns auch gerne eine E-Mail im geschützten Bereich schreiben, die wir schnellstmöglich beantworten werden!
###