###

 Was ist ein Digipass / Wie funktioniert ein Digipass?

RaboDirect bietet mit dem Digipass eines der sichersten Online-Banking Systeme. Der Digipass ist ein handliches Eingabegerät mit numerischer Tastatur und einer persönlichen Geheimzahl (PIN). Für jedes neue RaboTagesgeld-Konto wird ein Digipass zur Verfügung gestellt - für den sicheren Zugriff des Kunden auf seine Konten, für Transaktionen und zur Änderung persönlicher Daten.

###
 Was bietet der RaboDirect Digipass?

Der RaboDirect Digipass ist ein handlicher TAN-Generator mit numerischer Tastatur, der mit einer persönlichen Geheimzahl (PIN) geschützt ist. Er zeigt Ihnen die für die Kontoanmeldung und die Autorisierung von Aufträgen benötigten Zufallscodes an.

Dabei arbeitet der Digipass vollkommen autark und wird weder mit Ihrem Endgerät noch einem Netzwerk verbunden. Das macht den Digipass zu einer besonders sicheren Authentifizierungs-Methode beim Online-Banking.

Übrigens: Das sehen nicht nur wir so. Auch den TÜV konnte unser smarter Digipass direkt überzeugen.
###
 Wie kann ich die PIN von meinem Digipass ändern?

    Schalten Sie Ihren Digipass mit dem orangefarbenen Knopf ein.
    Auf dem Display erscheint "PIN". Geben Sie Ihre bisherige, selbstgewählte PIN ein. Auf dem Display erscheint "APPLI".
    Halten Sie nun die orangefarbene Taste länger als zwei Sekunden gedrückt. Auf dem Display erscheint "NEW PIN".
    Geben Sie nun den neuen, selbstgewählten, fünfstelligen PIN-Code ein. Auf dem Display erscheint "PIN CONF". Zur Bestätigung geben Sie nochmals Ihren neuen fünfstelligen PIN-Code ein.
    Auf dem Display erscheint "APPLI". Ihr Digipass funktioniert nun mit Ihrem neuen PIN-Code.


###
 Was passiert, wenn ich die falsche PIN in den Digipass eingebe?

Aus Sicherheitsgründen wird sich Ihr Digipass nach mehrmaliger Falscheingabe der PIN automatisch sperren.

Nach jeder falschen PIN-Eingabe erhalten Sie die Anzeige "FAIL" und die Anzahl der Fehlversuche. Nach "FAIL 5" sperrt sich der Digipass und zeigt "LOCK".

Für die Entsperrung benötigen Sie einen Entsperrungs-Code (PUK). Den PUK zu Ihrem Digipass können Sie über unsere Website www.rabodirect.de > „Meine Konten“ im rechten Rahmen unter „Digipass gesperrt?“ anfordern, oder Sie rufen unsere kostenlose Servicenummer an: 0800 7226 100 (montags bis freitags zwischen 09.00 und 18.00 Uhr).

###
 Was mache ich, wenn ich meinen Digipass verloren habe?

Drucken Sie bitte das Formular „Probleme mit dem Digipass" auf der RaboDirect Website aus. Füllen Sie die Details aus und senden Sie das ausgefüllte Formular an die unten angegebene Adresse:

RaboDirect Deutschland
Postfach 90 01 48
60441 Frankfurt
###