###
Was bedeutet Kündigungsdiskont?

Unsere Kalkulation garantiert einen Festzins und geht von der vereinbarten Anlagedauer aus. Wer das nicht durchhält, kann sein Wachstumszertifikat oder Mäusekonto vorzeitig kündigen. In diesem Falle berechnen wir einen Kündigungsdiskont in Höhe von 0,5 Prozent auf die Anlagesumme für jedes angefangene Restjahr. Der Kündigungsdiskont ist also eine Entschädigung im Falle einer eintretenden Leistungsstörung.
###
Muss das Referenzkonto ein Girokonto bei der EthikBank® sein?

Nein, Ihr Referenzkonto können Sie auch bei einer anderen Bank führen.
###
Sind während der Laufzeit Teilrückzahlungen oder Betragsaufstockungen möglich?

Nein.
###
Kann ich zwei Wachstumszertifikate mit unterschiedlichen Laufzeiten eröffnen?

Ja, gern.
###
Wie erfolgt die Zinszahlung beim Wachstumszertifikat?

Wir schreiben Ihrem Wachstumszertifikat die Zinsen jährlich gut, das heißt erstmals nach genau einem Anlagejahr und nicht am Jahresende. Die Zinsen werden auf diese Weise mit verzinst und am Ende der Laufzeit ausgezahlt.
###
Zahlen Sie die Anlagesumme bei Fälligkeit automatisch zurück?

Selbstverständlich, es sei denn, Sie wünschen ausdrücklich eine erneute Anlage.
###
Gibt es beim Wachstumszertifikat eine Mindest-Anlagesumme?

Ja, sie beträgt 2.500 Euro.
###
