###
Wie erfolgt die Zinszahlung beim Sparbrief?

Den Zeitpunkt der Zinszahlung bei mehrjährigen Sparbriefen können Sie selbst bestimmen - wahlweise jährlich (Typ V) oder am Ende der Laufzeit (Typ A).
###
Sind während der Laufzeit Teilrückzahlungen oder Betragsaufstockungen möglich?

Nein.
###
Kann ich schon vor Ende der vereinbarten Laufzeit über meinen Sparbrief verfügen?

Nein, eine vorzeitige Kündigung des Sparbriefes ist nicht möglich.
###
Kann ich zwei Sparbriefe mit unterschiedlichen Laufzeiten eröffnen?

Ja, gern.
###
Muss das Referenzkonto ein Girokonto bei der EthikBank® sein?

Nein, Ihr Referenzkonto können Sie auch bei einer anderen Bank führen.
###
Zahlen Sie die Anlagesumme bei Fälligkeit automatisch zurück?

Selbstverständlich, es sei denn, Sie wünschen ausdrücklich eine erneute Anlage.
###
Gibt es beim Sparbrief eine Mindest-Anlagesumme?

Ja, sie beträgt 2.500 Euro.
###
Hat der Sparbrief einen festen Zinssatz?

Ja, den Zinssatz garantieren wir bis zum Ende der vereinbarten Laufzeit.
###