###
Wie beantrage ich die staatliche Zulage?

    Wir schicken Ihnen zu Beginn des Folgejahres einmalig einen so genannten Dauerzulagen-Antrag. Diesen geben Sie uns ausgefüllt und unterschrieben zurück. Alles Weitere geschieht ohne Ihr Zutun.
###
Wer bekommt die Kinderzulage?

    Sind die Eltern verheiratet, bekommt die Mutter die Kinderzulage. Beide Eltern können beantragen, dass diese der Vater bekommen soll. Diesen Antrag können Sie aber nicht widerrufen, und er gilt nur für das jeweilige Jahr.

    Leben die Eltern getrennt, wird die Kinderzulage dem Elternteil ausgezahlt, der das Kindergeld bekommt. Sofern ein Vater das alleinige Sorgerecht hat, muss er dies nachweisen.
###
Wie bekomme ich die Kinderzulage für ein neu geborenes Kind?

    Bitte schicken Sie uns den Ergänzungsbogen zur Kinderzulage (PDF) vollständig ausgefüllt und unterschrieben - per Briefpost.
###
