###
Was bedeutet Eigenheimrente?

    Als Eigenheimrente (auch „Wohn-Riester“) versteht man die Einbeziehung selbstgenutzten Wohneigentums in die Riester-Förderung. Umgesetzt wurde das Thema im Eigenheimrentengesetz, welches im Jahr 2008 in Kraft getreten ist.
###
Wie sind die Auszahlungsbedingungen?

    Fragen und Antworten zum Eigenheim-Rentengesetz finden Sie hier.
###
Wie bekomme ich mein Geld, wenn ich "wohnriestern" möchte?

    Sie stellen bei der Zentralen Zulagenstelle (ZfA) einen Antrag und weisen der Behörde den Erwerb Ihres Wohneigentums nach (Exposé reicht zunächst). Die ZfA informiert uns anschließend über Ihre Absicht. Daraufhin schicken wir Ihnen ein Kündigungsformular.
###