###
Welche Sicherheiten muss ich für einen Baukredit leisten?

Die Grundschuld ist die wichtigste Sicherheit, die Banken bei Baufinanzierungen verlangen. Wir halten es genauso.
###

Wie hoch sind die Zinsen für einen Baukredit ?

Die Zinsen für den Baukredit kalkulieren wir wöchentlich.

    Aktuelle Bauzinsen
###
Wie hoch ist der Förderbonus für mein Baudarlehen?

Unsere günstige Baufinanzierung hat einen bis zu dreifachen Förderbonus, mit dem wir Anreize schaffen für mehr Energieeffizienz, den Einsatz regenerativer Energien und die Verwendung ökologischer Baustoffe. Wie hoch der Förderbonus ist, hängt davon ab, ob Sie unsere Förderkriterien in den einzelnen Bereichen erfüllen.

    Förderkriterien für den Neubau
    Förderkriterien für den Kauf oder die Umschuldung
    Förderkriterien für die Modernisierung (mit oder ohne Kauf)
###
Sind bei der Baufinanzierung Sondertilgungen möglich?

Ein einmaliges oder regelmäßiges Sondertilgungsrecht kann individuell vereinbart werden. Dafür berechnen wir einen Zinsaufschlag von 0,01 %-Punkten (einmaliges Sondertilgungsrecht) bzw. 0,05 %-Punkten (jährliches Sondertilgungsrecht) pro 1,00 Prozent der anfänglichen Kreditsumme.
###
Lösen Sie Baufinanzierungen von anderen Banken ab?

Ja, sehr gern.
###
Kann unser Verein auch eine Baufinanzierung bekommen?

Nein, die günstige Baufinanzierung der EthikBank finanziert nur den privaten Nestbau. Bitte schauen Sie sich unsere Geschäftskredite an.

###