###
Welche Businesskredite gibt es bei der EthikBank?

Zu unserem Angebot gehört ein kurzfristiger Überziehungskredit, den wir auf dem Geschäftskonto bereitstellen. Für längerfristige Investitionen gibt es den Geschäftskredit. Darüber hinaus engagiert sich die EthikBank mit der Photovoltaik-Finanzierung für den Ausbau erneuerbarer Energien.
###

Ich habe einen Betriebsmittelkredit. Kann ich diesen erhöhen?

Gern prüfen wir Ihren Wunsch. Bitte schreiben Sie uns eine E-Mail mit Ihrer Kontonummer und der gewünschten Kreditsumme, die Sie zusätzlich brauchen. Außerdem möchten wir wissen, ob der höhere Kreditbetrag befristet oder unbefristet sein soll.
###

Finanzieren Sie auch Existenzgründer?

Existenzgründungen begleiten wir nicht, weil die EthikBank in der Organisationsform einer Direktbank arbeitet. Eine enge, persönliche Betreuung des Gründers durch dessen finanzierende Bank ist gerade in der Startphase wichtig. Als Direktbank können wir das nicht leisten.
###

Kann ich als Existenzgründer einen Überziehungskredit bekommen?

Weil wir Existenzgründungen nicht begleiten, können wir in der Startphase noch keinen Kredit auf Ihrem Geschäftskonto bereitstellen. Aber gern prüfen wir Ihren Kreditwunsch ein halbes Jahr ab Kontoeröffnung.
###

Kann ein Firmenkredit an einen KfW-Kredit gekoppelt werden?

Nein, nur bei der privaten Baufinanzierung binden wir KfW-Programme ein, sofern das gewünscht wird.
###

Bieten Sie Forward-Darlehen an?

Bei Geschäftskrediten nicht.
###
Wie hoch sind die Kreditzinsen bei Geschäftskrediten?

Die Kreditzinsen für unsere Geschäftskredite finden Sie jeweils aktuell auf der entsprechenden Angebotsseite:

    Aktuelle Zinsen für den kurzfristigen Betriebsmittelkredit
    Aktuelle Zinsen für den längerfristigen Geschäftskredit
    Aktuelle Zinsen für die langfristige Photovoltaik-Finanzierung
###
Berechnen Sie für den Betriebsmittelkredit Bereitstellungszinsen?

Nein.
###
Welche sonstigen Kosten verursachen die Firmenkredite?

Keine. Mit dem Zins sind alle Kosten gedeckt.
###
Wie hoch ist die maximale Kreditsumme für Unternehmen?

Da wir in der Organisationsform einer Direktbank arbeiten, beschränken wir uns auf 500.000 Euro.
###
Welche Unterlagen brauchen Sie, um einen Unternehmenskredit zu prüfen?

Diese Informationen haben wir in unserer Checkliste zum Kreditantrag zusammengefasst.
###
Wie lange dauert die Kreditentscheidung für einen Betriebsmittelkredit ?

Es versteht sich von selbst: Je größer ein Kredit, desto sorgfältiger müssen wir ihn prüfen. Deshalb kann bei Geschäftskrediten eine fundierte Entscheidung bis zu 10 Arbeitstagen dauern (vollständige Unterlagen vorausgesetzt).
###
Holen Sie im Rahmen der Kreditprüfung eine Schufa-Auskunft ein?

Ja, bei Einzelunternehmen und Personengesellschaften befragen wir die Schufa. Bei Kapitalgesellschaften ist das kein Thema.
###
Welche Sicherheiten benötigen Sie für einen Betriebsmittelkredit?

Diese Frage ist immer abhängig vom Einzelfall, zum Beispiel von Ihrer Bonität, Ihrer Ratingklasse und der Kredithöhe.
###
Bietet die EthikBank auch Avalkredite an?

Gern können wir einen individuellen Avalkreditrahmen mit Ihrem Unternehmen vereinbaren.
###
Sind Sondertilgungen bei Firmenkrediten möglich?

Nein, Sondertilgungen gibt es bei Firmenkrediten nicht.
###
