###
    Kontowechselservice, heißt das, die EthikBank informiert alle Abbucher, meinen Arbeitgeber und meine ehemalige Bank über meine neue Bankverfindung?

    Nein, dass schaffen wir leider nicht. Unser Online-Kontowechselservice soll Ihnen aber den größten Teil der Arbeit abnehmen:

    Zuerst verschaffen Sie sich einen Überblick all Ihrer Abbucher (sicher benötigen Sie auch Ihre Kunden-/Versicherungs- oder Mitgliedsnummern). Dann geben Sie einmalig Ihre persönlichen Daten und die neue EthikBank-IBAN ein. Durchlaufen Sie nun die einzelnen Schritte und informieren Sie Ihren Arbeitgeber, Ihre ehemalige Bank und Ihre Abbucher. Klicken Sie auf "Brief erstellen" und speichern Sie die Datei auf Ihrem Rechner. Die vollständigen Anschreiben können Sie dann drucken oder direkt per E-Mail versenden.
        Zum Kontowechselservice
###
    Wie funktioniert der Kontowechselservice?

        Legen Sie Ihre neue EthikBank - IBAN bereit
        Verschaffen Sie sich einen Überblick all Ihrer Abbucher (sicher benötigen Sie auch Ihre Kunden-/Versicherungs- oder Mitgliedsnummern)
        Nun kommt unser Kontowechselservice ins Spiel: Geben Sie einmalig Ihre persönlichen Daten und die neue EthikBank-IBAN ein
        Durchlaufen Sie die einzelnen Schritte und informieren Sie Ihren Arbeitgeber, Ihre ehemalige Bank und Ihre Abbucher
        Klicken Sie auf "Brief erstellen" und speichern Sie die Datei auf Ihrem Rechner. Die vollständigen Anschreiben können Sie dann drucken oder direkt per E-Mail versenden.
###
    Nehmen Sie die Schließung meines bisherigen Kontos vor?

    Über den Kontowechselservice können Sie auch die Löschung Ihres bisherigen Kontos vornehmen. Bitte tragen Sie die entsprechenden Daten hierzu unter "Benachrichtigung ehemalige Bank" ein. Anschließend wird Ihnen ein Kündigungsvordruck erstellt, welchen Sie an die bisherige Bank senden.

###
    Muss ich bei meiner ehemaligen Bank Kündigungsfristen beachten?

    In der Regel gibt es bei Zahlungsverkehrskonten keine Kündigungsfristen. Bitte erfragen Sie dies aber ggf. bei Ihrer bisherigen Bank.
###
    Wann sollte ich mein altes Girokonto kündigen?

    Lassen Sie Ihr bisheriges Girokonto und ihr neues Girokonto bei der EthikBank
    ca. 4 bis 8 Wochen parallel laufen. So können Sie prüfen, ob all Ihre Zahlungspartner über die neue Kontoverbindung informiert wurden.
###
    Haben Sie eine Checkliste für den Kontowechsel für mich?

    Natürlich, falls Sie unseren Online-Kontowechselservice nicht nutzen möchten, hilft Ihnen diese Checkliste weiter:
        Checkliste herunterladen (PDF)
###
    Warum finde ich nicht alle Abbucher in Ihrer Datenbank?

    Wir haben für unseren Kontowechselservice zahlreiche Adressen für Sie gesammelt. Da wir als Direktbank in ganz Deutschland tätig sind, werden Sie dennoch nicht alle Ihre Abbucher bei uns finden können. Hierfür bitten wir Sie um Verständnis. Wir arbeiten stetig daran die Datenbank zu erweitern.

    Wenn Sie Ihren Zahlungspartner nicht finden, können Sie die leeren Adressfelder ausfüllen  und Ihren im Anschluss Ihren Brief generieren.

###