###
Ich habe meine PIN vergessen. Können Sie mir eine neue schicken?

Natürlich. Füllen Sie dafür dieses Formular (PDF) aus und schicken Sie es per Briefpost an uns zurück: EthikBank, Martin-Luther-Straße 2, 07607 Eisenberg.
###
Wie und wo kann ich meine Karte sperren?

Bei Diebstahl oder Verlust wählen Sie umgehend den Sperr-Notruf: 116 116, den Sie rund um die Uhr erreichen. Geben Sie dabei auf keinen Fall Ihre Geheimzahl an!
###
Gibt es Verfügungseinschränkungen bei Karten?

Der Einsatz der girocard ist auf den Euroraum begrenzt. In diesen Ländern können Sie innerhalb einer Woche bis zu 5.000 Euro mit Ihrer girocard umsetzen. Wenn Sie in anderen Ländern unterwegs sind, brauchen Sie eine MasterCard.
###
Kann ich das Verfügungslimit für meine girocard erhöhen?

Nein, im Interesse Ihrer Sicherheit können Sie innerhalb von sieben Tagen maximal 5.000 Euro mit Ihrer girocard umsetzen.
###
Kostet die girocard etwas?

Die girocard kostet Sie 15,00 Euro jährlich. Diesen Preis berechnen wir auch, sofern Sie Ihr Geschäftskonto mit einer girocard ausstatten wollen.


###


Was kostet es, wenn ich mit meiner girocard im Ausland Geld abhebe?

Ein Prozent vom Umsatz, mindestens 7,50 Euro.
###
Auf der Karte steht "V-Pay". Was bedeutet das?

V-Pay ist das derzeit sicherste Zahlungssystem, weil V-Pay-Karten mit einem Chip ausgestattet sind und auf den bisher gängigen Magnetstreifen verzichten. Das ist ein wesentlicher Fortschritt im Vergleich zur früheren Cirrus-Karte.
###
Wofür kann ich meine girocard verwenden?

Sie können mit Ihrer girocard an Automaten Geld abheben und an elektronischen Kassen bezahlen, und zwar in allen Ländern der Europäischen Union und außerdem in Andorra, Gibraltar, Island, Israel, Liechtenstein, Monaco, Norwegen, San Marino, Schweiz, Türkei und Vatikanstadt.

Innerhalb Deutschlands ist die girocard die Voraussetzung für das Drucken von Kontoauszügen an Automaten - als Alternative zum elektronischen Kontoauszug.

Und die girocard ist die Basis für unser Onlinebanking-Verfahren SmartTAN-optic.

Unabhängig davon empfehlen wir Ihnen zusätzlich zu Ihrer girocard eine Kreditkarte, damit Sie auch außerhalb des Euroraumes "flüssig" bleiben. Diese ist kostenfrei ab einem Jahresumsatz von 4.000 Euro (ansonsten 25 Euro pro Jahr).
###

Kann ich meine girocard für das Ausland sperren?

Ja, die Sperre für den Auslandseinsatz ist eine sinnvolle Präventivmaßnahme, die Sie vor potenziellen Betrügern schützt. Hintergrund: Kriminielle spähen Kartendaten zwar im Inland aus, räumen das Konto aber meist im Ausland ab. Die Kartensperre funktioniert nur im Internetbanking. Nach der Anmeldung gehen Sie so vor:

- Service und Verwaltung

- Kartensperre verwalten

- Auswahl der girocard

- Auslandssperre anlegen

- Mit gültiger TAN bestätigen

Sie sollten aber nicht vergessen, Ihre Karte vor einer Auslandsreise zu entsperren.
###
Wie kann ich mich für Betrügern an Geldautomaten (Skimming) schützen?

Eine Möglichkeit ist es, Ihre girocard für das Ausland zu sperren (siehe vorhergehende Frage). Außerdem gibt es einige grundsätzliche Verhaltensregeln, die jeder am Geldautomaten beachten sollte.
###
Kann ich meine Karten-PIN ändern?

Ja, Sie können die Persönliche Identifikationsnummer (PIN) für Ihre girocard jederzeit ändern. Das funktioniert an allen dafür frei geschalteten Geldautomaten der genossenschaftlichen Banken.

Sie geben dafür Ihre Karte und die alte Geheimzahl in den Geldausgabeautomaten ein und klicken auf „PIN verwalten“. Dann auf „PIN ändern“.
###
Meine Karte ist nicht lesbar. Wo ist die Ursache?

Das kann unterschiedliche Gründe haben, zum Beispiel ein Gerätefehler, überlastete Leitungen, oder der Magnetstreifen auf Ihrer Karte ist kaputt.

Probieren Sie Ihre Karte zunächst an einem anderen Gerät (z. B. Geldautomat) aus. Wenn es dann immer noch nicht funktioniert oder ein Defekt erkennbar ist, brauchen Sie eine neue Karte. Neue girocard bestellen
###
Kann ich in beliebiger Höhe Geld am Geldautomaten holen?

Theoretisch können Sie so alles abheben, was Sie auf dem Konto haben oder Ihren Dispokredit voll ausschöpfen.

Praktisch ist die Bargeldversorgung am Geldautomaten aber begrenzt - im Interesse Ihrer Sicherheit. Innerhalb einer Woche können Sie im Euroraum max. 5.000 Euro aus dem Automaten ziehen (z. B. Deutschland, Italien). Außerhalb der Eurozone können Sie Ihre girocard gar nicht verwenden. Für diese Länder brauchen Sie eine Kreditkarte.
###
Wieso kann ich meine girocard nur im Euroraum einsetzen?

Der Grund dafür liegt in Betrugsschäden durch das Ausspähen von Kartendaten an Geldautomaten. Laut Bundeskriminalamt sind die dadurch ausgelösten Schäden im Jahr 2011 zwar erstmals rückläufig - dank neuer Anti-Skimming-Module an den meisten europäischen Geldautomaten. Damit hat sich die Betrugsaktivität aber auf andere Erdteile verlagert.

Um unsere Kunden vor Missbrauch zu schützen, können Sie Ihre girocard deshalb nur innerhalb des Euroraumes verwenden. Für den Rest der Welt brauchen Sie eine Kreditkarte.
###
