###
Wie kann ich meine Einstellungen oder meine Adresse ändern?

Loggen Sie sich dazu im E-Banking ein, klicken Sie anschliessend oben rechts auf Ihren Namen und nehmen Sie unter "Adressänderung" die gewünschten Anpassungen vor. Diese werden dann an die BLKB zur Verarbeitung weitergeleitet.
###

Ich bin Kunde der BLKB, nutze aber das E-Banking noch nicht. Was tue ich?

Bestellen Sie bei uns den Vertrag, rufen Sie uns auf +41 61 925 95 99 an oder besuchen Sie die nächste BLKB-Filiale.
###

Wie erhalte ich die Vertragsunterlagen?

Sie erhalten die Vertragsunterlagen und das Passwort per A-Post.
###

Wie lange dauert es, bis ich nach der Vertragsbestellung das E-Banking nutzen kann?

Nachdem der unterschriebene Vertrag bei uns eingetroffen ist, dauert es noch rund 3 Tage, bis Sie E-Banking nutzen können.
###

Ich bin noch nicht Kunde der BLKB, möchte jedoch E-Banking nutzen. Was kann ich tun?

Eröffnen Sie eine BLKB-Geschäftsbeziehung. Entsprechende Unterlagen können Sie bei uns bestellen . Oder besuchen Sie die nächste BLKB-Filiale.
###

Wen kann ich bei Fragen anrufen?

Wenden Sie sich an unsere E-Banking-Hotline unter +41 61 925 95 99.
###

Kann ich E-Banking auch im Ausland nutzen?

Ja. Denken Sie daran, dass die Kosten für SMS oder Internetverbindung im Ausland höher ausfallen können.
###

Was kostet E-Banking?

E-Banking ist eine kostenlose Dienstleistung der BLKB. Darüber hinaus profitieren Sie mit E-Banking von vergünstigten Konditionen. Zum Beispiel bei Zahlungsaufträgen.
###

Kann ich E-Banking mit jedem Computer nutzen?

Ja, sofern der Computer Internetanschluss hat. Wir empfehlen, E-Banking nicht in Internetcafés und an ähnlichen Orten zu nutzen.
###

Kann ich am Samstag und Sonntag auch auf den Support zurückgreifen?

Am Samstag helfen wir Ihnen gerne zwischen 8.30 - 12.00 Uhr weiter. In dringenden Fällen nehmen wir auch ausserhalb unserer Öffnungszeiten Ihre Anrufe entgegen.
###
