###

Mein E-Banking-Zugang ist gesperrt. Wie kann ich ihn wieder entsperren?

Wenden Sie sich in diesem Fall bitte an den E-Banking-Support (+41 61 925 95 99).
###
Ich gebe mein Passwort richtig ein. Trotzdem erhalte ich eine Fehlermeldung. Was mache ich falsch?

Achten Sie auf Gross- und Kleinschreibung. Vielleicht haben Sie versehentlich auf die Umschalttaste gedrückt (Feststelltaste für Grossbuchstaben). Beachten Sie zudem unsere Passwortrichtlinien:

    Passwort muss beim ersten Login geändert werden.
    Das Passwort muss min. 8 und max. 32 Zeichen lang sein.
    Passwort muss 2 Buchstaben und Ziffern beinhalten. Klein-, Grossbuchstaben und Sonderzeichen (z.B. !, $, #, %) sind möglich.
    Passwort kann nur durch BLKB zurückgesetzt werden (bitte E-Banking-Support unter +41 61 925 95 99 anrufen).
    Neues Passwort muss via Postbrief zugeschickt werden.
###
Wie logge ich mich aus dem E-Banking aus?

Klicken Sie in der rechten oberen Ecke neben Ihrem Namen auf «Abmelden».


###