###
Wie eröffne ich ein Konto?

Es ist ganz einfach, ein Konto bei der FerratumBank zu eröffnen. Du bist mobil und per Smartphone unterwegs? Dann lade Dir die fantastische Banking App der FerratumBank im App Store oder bei Google Play herunter. Sie führt Dich in ein paar Minuten durch Deine Kontoeröffnung.

Für die Anmeldung benötigst Du nur wenige Dinge zur Hand: Deine Handynummer, Deine Email und Deinen Ausweis oder Reisepass. Du meldest Dich mit ausländischen Ausweisdokumenten bei uns an? Dann halte bitte zusätzlich einen Adressnachweis zur Bestätigung Deiner deutschen Anschrift bereit (z.B. Deine Stromrechnung, Deine Handyrechnung oder die Abrechnung Deiner Nebenkosten). Wir werden Dich während der Konto Anmeldung um ein Selfie bitten, das wir mit Deinem Passbild vergleichen.

Du kannst Dein Girokonto natürlich auch online über unsere Webseite eröffnen. Klicke auf GIROKONTO ERÖFFNEN oder REGISTRIEREN und los geht’s. Halte die oben beschriebenen Unterlagen griffbereit und aktiviere Deine Webcam. Sie kommt zum Einsatz um Dich und Deinen Ausweis aufzunehmen.

Du bekommst nach Deiner Kontoeröffnung eine Willkommens-Email mit allen wichtigen Infos zu Deinem Girokonto von uns. Prüfe nach Abschluss Deiner Registrierung Dein Email-Fach und hebe die Begrüßungsmail gut auf. Sie enthält sehr wichtige Informationen für Dich.
###
Wie schnell kann ich mein Konto nach Eröffnung nutzen?

Dein Konto ist sofort nach Eröffnung einsatzbereit! Du kannst sofort loslegen und Geld auf Dein Konto einzahlen, Überweisungen in Echtzeit tätigen oder Geld sparen. Einzig auf Deine neue Debit MasterCard musst Du ein paar Tage warten. Sie kommt innerhalb der nächsten 14 Werktage per Post bei Dir an.
Wie finde ich heraus, ob FerratumBank in meinem Land verfügbar ist?

Die Eröffnung Deines Kontos beginnt mit der Angabe zu Deinem aktuellen Aufenthaltsort. Im ersten Schritt wählst Du dazu Deinen Wohnsitz, aus einer Liste aller Länder in denen die FerratumBank aktuell vertreten ist, aus.

Dein Land wird in der Liste nicht aufgezählt? Dann wähle „Andere“ in der Übersicht aus. Vielleicht unterstützt die App nur die Sprache Deines Landes nicht. Die Wahl der Rubrik „Andere“ ermöglicht Dir gegebenenfalls, trotzdem ein Konto bei der FerratumBank eröffnen und eine andere Sprache für die Kontoführung zu nutzen.
###
Welche Gebühren fallen für die Eröffnung und Führung des Kontos an?

Es entspricht nicht unserem Servicegedanken, unsere Kunden mit Kosten für Standardleistungen zu belasten. Darum tun wir es auch nicht!

Lediglich bei ganz wenigen, optionalen Extrawünschen unserer Kunden fallen Zusatzkosten an. Dies betrifft den Versand von gedruckten Kontoauszügen oder die Erstellung einer Ersatzkarte. Eine komplette Übersicht unserer kostenpflichtigen Zusatzleistungen findest Du in der Rubrik Preise.
Wie erfolgt die Prüfung meiner Identität und warum?

Es hört sich schlimmer an, als es ist. Wir verwenden eine intelligente Software um Deine Identität zu prüfen. So geht es ganz schnell und ohne großen Aufwand und Papierkram! Dazu scannen wir per Kamera Deinen Ausweis oder Deinen Reisepass und ggf. den notwendigen Adressnachweis ein. Du kannst ein Selfie von Dir machen oder live per Videoanruf mit uns sprechen.

Die Prüfung Deiner Identität ist für alle Banken vorgeschrieben. Sie verhindert, dass unbefugte Dritte in Deinem Namen ein Konto eröffnen können.
###
Was passiert nach der Identitätsprüfung?

Jetzt bist Du sicher überrascht, wie schnell und einfach die Identitätsprüfung verlief. Wir bitten Dich nun um ein paar weitere Angaben zu Deiner Person, zum Beispiel um Dein Geschlecht, das Land Deines steuerlichen Wohnsitzes und Deine postalische Anschrift für den Versand der MasterCard. Wir beschränken uns auch hier auf die notwendigsten Informationen, so dass Dich die Eingabe nicht viel Zeit kostet.
###
Mein Wohnsitz und meine Nationalität weichen voneinander ab. Kann ich trotzdem ein Konto eröffnen?

Aber klar! Wende Dich bitte vorab an den Kundenservice, um zu sehen welche Dokumente für die Einrichtung Deines Kontos erforderlich sind.
###
Wie kündige ich mein Konto?

Du möchtest Dein Konto kündigen? Das bedauern wir von Herzen. Dennoch gestalten wir Dir den Abschied nicht unnötig schwer. Kontaktiere einfach das Team vom Kundenservice. Du erreichst uns telefonisch unter 0800 724 235 222 oder direkt über Deine Banking App unter der Rubrik Kontakt. Unsere Mitarbeiter werden auf Deinen Wunsch eines oder mehrere Deiner Konten schließen.
###