###
Welche Konten bietet die FerratumBank an?

Bei Ferratum kannst Du zwischen drei unterschiedlichen Kontenarten wählen: Girokonto, Sparkonto und Festgeld:

1. Das Girokonto ist für den täglichen Gebrauch gedacht. Du nutzt es für Geldeingänge und kostenlose Überweisungen. Deine gratis MasterCard ist mit Deinem Konto verknüpft, so dass Du vor Ort und im Handel bequem per Karte zahlst. Die FerratumBank bietet Dir eine Vielzahl von Währungen für die Kontoführung an. Perfekt für den Austausch mit Freunden im Ausland, oder wenn Du selbst auf Reisen bist. Mobile Banking ist unkompliziert, auch wenn Du mehr Spielraum für Dein Konto möchtest. Ein Dispo Antrag ist bei uns einfacher als bei vielen Filialbanken. Bonität vorausgesetzt, verläuft die Einrichtung Deines Disporahmens schnell und mit nur wenigen Angaben. Der Dispo hilft Dir, wenn Du Dein Konto kurzfristig überziehen möchtest. Das Girokonto ist unverzinst, d.h. Dein Guthaben erhält keine Zinsen gutgeschrieben. Um von Zinsen für Dein Geld zu profitieren, nutzt Du das Sparkonto!

2. Das Sparkonto macht mehr aus Deinem Geld! Es bietet Dir attraktive Zinsen für Dein Erspartes, basierend auf den tagesaktuell angebotenen Zinssätzen. Eröffne Dein Sparkonto mit nur einem Fingerzeig in Deiner App. Du kannst es dann sofort nutzen! Mit wenigen Fingerbewegungen ist Dein Geld vom Girokonto auf Dein Sparkonto überwiesen. Und genauso schnell überweist Du es von dort zurück, wenn Du auf Dein Erspartes zugreifen möchtest. Warum nicht sofort mit dem Sparen starten? Profitiere von unseren Top-Zinsen für Dein Geld. Die aktuellen Zinsen findest Du in unserem Preis- und Leistungsverzeichnis.

3. Das Ferratum Festgeld ist die sicherste Form der Geldanlage. Es bietet Dir einen garantierten Zins für eine festgelegte Laufzeit ab 3 Monaten. Mit einer Festgeldeinlage lässt Du Dein Erspartes zu Top Konditionen und einem fest vereinbarten Zinssatz für Dich arbeiten. Festgeldeinlagen sind dann empfehlenswert, wenn Du Dein Geld für die abgeschlossene Länge der Laufzeit tatsächlich nicht benötigst. Der Zinssatz kann im Vorfeld je nach Laufzeit und gewählter Währung variieren – doch während des Anlagezeitraums bleibt er unveränderlich. Festgeld ist für Beträge ab 50€ verfügbar. Nach Ablauf der Laufzeit bekommst Du Deinen Geldbetrag zuzüglich der Zinsen ausgezahlt.
###
Bietet Ferratum Firmen-, Geschäfts- oder Gemeinschaftskonten an?

Nein. Momentan bietet die FerratumBank nur private Konten für Einzelpersonen an.
###
Wie viele Konten kann ich eröffnen?

Als Kunde der FerratumBank kannst Du ein Girokonto pro verfügbarer Währung eröffnen. Und auch beim Sparkonto kannst Du für jede, in der App erhältliche, Währung ein Sparkonto eröffnen.
Wird das Girokonto bei der Schufa eingetragen?

Im Zuge der Eröffnung Deines Girokontos prüfen wir Deine Kreditwürdigkeit bei der Schufa. Das ist ein übliches Vorgehen von Banken. Es handelt sich hierbei lediglich um eine Konditionsanfrage, die keine Auswirkung auf Deinen Schufa-Score hat.
###
Ist das Girokonto ein P-Konto?

Nein, das Girokonto ist kein Konto mit Pfändungsschutz.
###
Erfahren deutsche Behörden von meinem Konto bei der FerratumBank?

Als Bank sind wir gesetzlichen Richtlinien streng verpflichtet. Im Falle einer offiziellen Anfrage seitens deutscher Behörden werden wir die gewünschte Auskunft selbstverständlich erteilen. Zudem befindet sich Malta auf der Länderliste des OECD CRS zum automatischen jährlichen Austausch von Kontendaten.
###