###
Woher weiß Ferratum, welche Währung ich vor Ort benötige?

Du bist im Ausland unterwegs und möchtest unkompliziert in der Landeswährung zahlen? Richte dafür mit nur wenigen Klicks ein Unterkonto in der entsprechenden Währung ein. Bei Zahlungen auf Reisen wird Dein Geld automatisch vom richtigen Währungskonto abgebucht (sofern Du für genügend Deckung auf diesem Konto gesorgt hast). Ganz einfach!
###
Wie kann ich ein Konto in einer anderen Währung erstellen?

Du kannst ganz einfach weitere Währungen über Dein Smartphone mit der App der FerratumBank verwalten.

Öffne Deine Banking App und klicke auf Deiner Startseite auf “Neues Konto erstellen”. Lege fest, ob Du ein Girokonto oder Sparkonto eröffnen möchtest und wähle die Währung, in der Du Dein Konto führen möchtest.
###
Kann ich ein EUR-Konto eröffnen und damit Zahlungen oder Abhebungen in anderen Währungen, zum Beispiel Britischen Pfund, tätigen?

Ja, natürlich kannst Du Zahlungen oder Abhebungen in anderen Währungen vornehmen.
###
Welcher Wechselkurs wird für die Umrechnung zugrunde?

Unsere Wechselkurse sind mobil, über Deine FerratumBank App, im Widget für Wechselkurse einsehbar.
###