###
Kann ich Überweisungsvorlagen speichern?

Selbstverständlich! Du hast in Deiner Banking App die Möglichkeit, die Kontodaten Deiner getätigter Überweisungen für weitere Transaktionen zu speichern. So kannst Du in Zukunft noch schneller Geld an bekannte Empfänger überweisen.
###
Kann ich anstehende Zahlungen sehen?

Ja, Deine anstehenden Zahlungen siehst Du für Deine Konten und Deine Karte als vorgemerkte Buchung unter der Rubrik „Umsätze“. Dort findest Du auch weitere Details, wie das Zielkonto, den Zahlungsstatus und den Betrag.
###
Kann ich Zahlungen und Überweisungen auch am Wochenende, an Feiertagen und nach Bankenschluss tätigen?

Wir sind jederzeit für Dich da! Veranlasse Deine Überweisungen und Zahlungen dann, wann es Dir am besten passt! Dein Konto steht Dir rund um die Uhr, 24/7, zur Verfügung.
###
Wie lange dauert eine Überweisung?

Bei Überweisungen zwischen zwei Konten der FerratumBank geschieht der Geldtransfer in Echtzeit, selbst wenn Versender und Empfänger in zwei unterschiedlichen Ländern wohnen. Bei Überweisungen mit verschiedenen Währungen berücksichtigen wir hierbei außerdem den tagesaktuellen Wechselkurs der Fremdwährung.

Du überweist von Deinem Ferratum Girokonto Geld auf ein Konto bei einer anderen Bank? Dann kommt das Geld in der Regel am darauffolgenden Bankarbeitstag auf dem Empfängerkonto an. Sollte die Überweisung doch einmal länger dauern, ist die Zahlung wahrscheinlich erst nach Buchungsschluss eingegangen. Beachte, dass der Buchungsschluss montags bis freitags um 15:00 MEZ ist.
###
An Wochenenden oder Feiertagen finden keine Buchungen statt.
Kann ich das Lastschriftverfahren nutzen?

Aktuell sind Zahlungen per Lastschrift nicht möglich. Wir arbeiten jedoch daran, dieses Verfahren in baldiger Zukunft einführen zu können.
###
Ich habe Probleme bei der Durchführung einer Buchung

Stelle sicher, dass Dein Konto ausreichend gedeckt ist. Damit ist gemeint, dass genügend Geld auf dem Konto ist um die gewünschte Geldsumme anzuweisen. Hast Du alle Daten des Empfängerkontos richtig eingegeben?

Solltest Du weiterhin Probleme bei der Durchführung der Transaktion haben, unterstützt Dich der Kundenservice sehr gerne!
###