###
Was ist ein Dispo?

Ein Dispokredit ist ein genehmigter Überziehungsrahmen für Dein Girokonto. Der Dispo ist ein Darlehen, d.h. bei Inanspruchnahme des Dispokredits fallen Zinsen an. Der Dispo bietet Dir die Möglichkeit, auch ohne Kontoguthaben über Geld zu verfügen. Du kannst Dein Konto kurzfristig, bis zum eingeräumten Betrag, überziehen. Dadurch hilft Dir Dein Dispo bei knapper Kasse aus, bis zu Deinem nächsten Geldeingang.

Stell Dir vor, Du musst einen Einkauf in Höhe von 200 € begleichen und hast nur noch 180 € Guthaben auf Deinem Girokonto. Normalerweise würde die Transaktion abgelehnt werden. Dank Deinem Dispo wird der Betrag genehmigt und Dein Einkauf bezahlt.
###
Wie kann ich meinen Disporahmen beantragen?

Das geschieht bei der FerratumBank ganz ohne großen Aufwand und ohne viel Papierkram. Um Deinem Girokonto einen Dispokredit hinzuzufügen, musst Du Deine Beantragung nur per Fingerzeig aktivieren. Wir kümmern uns um die Belange unserer Kunden und bieten Dir immer die passenden Produkte zur Auswahl an.

Öffne Deine FerratumBank App. Wurde Dein Dispo bereits vorgenehmigt, findest Du auf der Startseite Dein persönliches Dispo-Angebot. Wähle den gewünschten Betrag, den Du als Überziehungsrahmen für Dein Konto beantragen möchtest. Bestätige Deine Anfrage durch Antippen und schon ist Dein Antrag an uns übermittelt. Fertig!
###
Was kostet die Beantragung und Aktivierung des Dispokredits?

Es fallen keinerlei Gebühren für die Beantragung und Aktivierung Deines Dispokredits an. Dispozinsen werden nur bei Inanspruchnahme und nur für den tatsächlich angefallenen Betrag und Zeitraum in Rechnung gestellt.
###
Wie teuer ist die Nutzung des Dispokredits für mich?

Die Beantragung des Dispokredits ist völlig kostenfrei für Dich. Nur wenn Du Dein Konto tatsächlich überziehst und dadurch den Disporahmen nutzt, fallen Zinskosten für Dich an. Bei Nichtgebrauch des Dispodarlehens fallen selbstverständlich keine Zinsen für Dich an. Die Höhe der zu erwartenden Zinsen, die Deinem Girokonto in der laufenden Periode berechnet werden, zeigt die App Dir an. Du bist dadurch jederzeit über die anfallenden Zinsen informiert.
###
Wie verwende ich meinen Dispokredit?

Der Disporahmen wird Dir über Dein Girokonto bereitgestellt. Er steht Dir beim Einsatz Deiner Ferratum MasterCard (im Handel und am Automaten) sowie für Überweisungen von Deinem Girokonto zur Verfügung.
###
Wie und wann werden mir Dispo Zinsen in Rechnung gestellt?

Die Aktivierung des Disporahmens für Dein Girokonto ist völlig kostenlos! Zinsen werden nur bei Inanspruchnahmen Deines bewilligten Dispokredits fällig.

Die angefallenen Zinsen für die Überziehung Deines Kontos werden automatisch, je nach gewählter Abrechnungsmethode (monatlich oder quartalsweise), von Deinem Konto abgebucht. Die App informiert Dich über die Höhe der gesamten Zinsrückzahlung und den Fälligkeitstermin für die Abbuchung der Zinsen von Deinem Girokonto.
###
Wie lange dauert es, bis ich das zusätzliche Dispo Geld nutzen kann?

Dein zusätzliches Geldpolster ist direkt nach Aktivierung Deines Dispokredits in der App verfügbar.
###
Wie zahle ich Geld zurück, das ich über den Disporahmen genutzt habe?

Die Rückzahlung Deines Dispokredits ist ganz einfach! Für die Rückzahlung überweist Du den entsprechenden Betrag nebst angefallener Zinsen auf Dein Girokonto. Schon ist Dein Konto ausgeglichen.

Die angelaufenen Dispozinsen werden automatisch zum nächsten Fälligkeitstermin abgerechnet und von Deinem Girokonto abgebucht.
###