W

Regeln Sie mit nur einer Banking-Software Ihren elektronischen Zahlungsverkehr. Die passende Finanzmanagement-Lösung zu Ihrem Geschäftskonto erhalten Sie bei Ihrer Volksbank Raiffeisenbank.

Banking-Software der Volksbanken Raiffeisenbanken – Ihre Vorteile:

    Software-Lösungen vom Spezialisten für den Mittelstand
    Kürzere Bearbeitungszeit durch mehr Automatisierung
    Kontobewegungen und Zahlungsvorgänge stets im Blick
    Zahlungstermine überwachen, Liquiditätsvorteile erkennen
    Datenübertragung auf sicherem Weg
    Profitieren Sie vom Service einer Bank, die genossenschaftlichen Werten verpflichtet ist

Professionelles Finanzmanagement

Sie wollen Ihre Firma auf einen effizienteren und zeitgemäßen Zahlungsverkehr umstellen. Die Banking-Software Ihrer Volksbank Raiffeisenbank beschleunigt Ihren Inlands-, Auslands- und SEPA-Zahlungsverkehr.
Daten sicher übertragen

Die Banking-Software der Volksbanken Raiffeisenbanken übermittelt Ihre Daten verschlüsselt und so geschützt über das Internet direkt zu unseren Bankrechnern.

Um aktuelle Vorschriften im elektronischen Zahlungsverkehr zu erfüllen, halten wir unsere Banking-Software immer auf einem aktuellen Stand.
Die passende Banking-Software für Ihr Unternehmen

Die VR-NetWorld Software ist die Banking-Software für kleine Unternehmen, Freiberufler oder Vereine. Profi cash bietet kleinen und mittelgroßen Firmen die Flexibilität, die sie brauchen, um weiter zu wachsen. Mittelständische und große Firmen setzen auf GENO cash, die modular aufgebaute Banking-Software für den professionellen elektronischen Zahlungsverkehr.
