###
Wer steht hinter der East West Direkt?

East West Direkt ist eine Marke der luxemburgischen East-West United Bank S.A. Wenn Sie ein Konto bei East West Direkt eröffnen, bedeutet dies, dass Ihr Konto bei der East-West United Bank S.A. in Luxemburg geführt wird. Ihr Vertragspartner ist die

East-West United Bank S.A.
10 Boulevard Joseph II
L-1840 Luxemburg

Da die East-West United Bank S.A. eine luxemburgische Bank ist, ist Ihr Guthaben durch das luxemburgische Einlagensicherungssystem abgesichert. Dieses garantiert einen Betrag von 100.000 Euro pro Person und Bank. Dies gilt selbstverständlich auch für deutsche Anleger. Haben Sie ein Gemeinschaftskonto eröffnet, gilt die Absicherung von 100.000 Euro pro Person.

Schon seit der Gründung 1974 bietet die East-West United Bank sowohl Unternehmen als auch Privatpersonen Finanzdienstleistungen. Seit 2016, bietet die East-West United Bank via East West Direkt auch ausgewählte Online Sparprodukte in Luxemburg und Deutschland – und zwar ohne Gebühren.

Die East-West United Bank ist Teil der Sistema JSFC, eines der größten börsennotierten Investmentgesellschaften Russlands. Die Gruppe investiert in einer Vielzahl von Branchen und ihre Unternehmen beschäftigen mehr als 100.000 Menschen. Sistema ist an der London Stock Exchange (unter dem Symbol „SSA“) und an der Moskauer Börse (unter dem Symbol „AFKS“) aufgeführt.

Weitere Informationen finden Sie hier:
www.ewub.lu
www.sistema.com
###

Was ist das Einlagensicherungssystem?

Das Einlagensicherungssystem sichert bis zu einem bestimmten Betrag die Rückzahlung von Guthaben auf Bankkonten, falls die Bank, bei der das Geld angelegt ist, zahlungsunfähig wird. Die Regelungen zur Einlagensicherheit gelten in der gesamten Europäischen Union.

Ihr Erspartes ist bei East West Direkt in guten Händen. Alle East West Direkt Konten werden bei der East-West United Bank S.A. geführt. Da die East-West United Bank S.A. eine luxemburgische Bank ist, ist Ihr Guthaben durch das luxemburgische Einlagensicherungssystem abgesichert. Die Bank ist Mitglied der Fonds de Garantie des Dépôts (FGDL – Luxemburgische Einlageversicherungsgesellschaft). Dieses garantiert einen Betrag von 100.000 Euro pro Person und Bank. Dies gilt selbstverständlich auch für deutsche Sparer.

Pro Sparer sind die Einlagen bei East West Direkt bis zu 100.000 Euro abgesichert. Haben Sie ein Gemeinschaftskonto eröffnet, gilt die Absicherung von 100.000 Euro pro Person.
###
Wer kann ein Konto bei der East West Direkt eröffnen?

Das East West Direkt Tagesgeldkonto richtet sich ausschließlich an Privatpersonen. Sie können ein Tagesgeldkonto eröffnen, wenn Sie folgende Voraussetzungen erfüllen:

    Sie sind mindestens 18 Jahre alt.
    Sie handeln nur auf eigene Rechnung.
    Sie haben Ihren permanenten und steuerlichen Wohnsitz in Deutschland oder in Luxemburg.
    Sie verfügen über ein Konto bei einer Bank in Deutschland oder in Luxemburg.
    Sie besitzen eine gültige E-Mail-Adresse.
    Sie besitzen ein Mobiltelefon mit einer deutschen oder luxemburgischen Handynummer.
    Sie besitzen nicht die amerikanische Staatsangehörigkeit (einschließlich doppelter Staatsangehörigkeit), sind nicht Inhaber einer Greencard und unterliegen nicht dem US-amerikanischen Steuerrecht.
    Sie unterliegen nicht dem FATCA (Foreign Account Tax Compliance Act).

Es is ebenfalls möglich ein Gemeinschaftskonto zu eröffnen.
###
Welche Produkte bietet die East West Direkt an?

Die East West Direkt ist eine reine Onlinebank und konzentriert sich auf das Angebot von attraktiven Tages- und Festgeldkonten.
Was muss ich beachten, wenn ich mein Geld in Luxemburg anlege?

Wenn Sie Ihr Geld bei der East West Direkt anlegen und Sie keinen Wohnsitz in Luxemburg haben, müssen Sie beachten, dass die Zinserträge nicht direkt versteuert werden. Steuern werden nicht automatisch abgeführt. In Luxemburg gilt eine andere steuerrechtliche Grundlage als in Deutschland. Das bedeutet: Ihre Zinserträge müssen von Ihnen im Rahmen der Steuererklärung versteuert werden. Für Kunden mit Wohnsitz in Luxemburg wird der Zinsertrag Ihrem Konto monatlich mit Abzug von Steuern (20 %) gutgeschrieben. Weitere Informationen zu Steuern finden Sie im Abschnitt Steuern.

East West Direkt unterliegt den luxemburgischen Einlagensicherungsregelungen – auch in Deutschland. Der luxemburgische Einlagensicherungsfonds sieht für Privatanleger pro Bank eine Garantie für 100.000 Euro vor. Dies gilt selbstverständlich auch für deutsche Anleger. Pro Sparer sind die Einlagen bei East West Direkt mit bis zu 100.000 Euro abgesichert. Haben Sie ein Gemeinschaftskonto eröffnet, gilt die Absicherung von 100.000 Euro pro Person.
###

Wen kontaktiere ich, wenn ich Fragen habe oder ein Problem melden will?

Haben Sie noch offene Fragen? Dann empfehlen wir Ihnen einen Blick in unsere Fragen & Antworten sektion. Dort finden Sie alle wichtigen Informationen zur East West Direkt – von der Kontoeröffnung bis zur Versteuerung Ihrer Zinserträge.

Sollten trotzdem Fragen offenbleiben, zögern Sie nicht und nehmen Sie mit uns Kontakt auf.
###

Wen sollte ich kontaktieren, wenn ich eine Beschwerde einreichen möchte?

Wir bei East West Direkt geben qualitativ hochwertigen Dienstleistungen Vorrang und geben dem Feedback in dieser Hinsicht hohe Bedeutung. Für den Fall, dass Sie eine Beschwerde über East West Direkt vorlegen möchten, können Sie dies anhand des unten beschriebenen Verfahrens durchführen:

Sie können eine Beschwerde schriftlich per Post oder E-Mail an unseren Leiter der Compliance Abteilung einreichen
East-West United Bank
Compliance Department
10 Boulevard Joseph II L-1840 Luxembourg
E-mail : compliance@ewub.lu

Bei Reklamationen müssen die Kontaktdaten des Kunden eindeutig angegeben werden sowie eine kurze Beschreibung des Grundes der Beschwerde. Unsere Compliance Abteilung wird den Empfang der Beschwerde innerhalb von 10 Werktagen bestätigen und so schnell wie möglich auf Ihre Bedenken eingehen. Auf Wunsch kann unsere Richtlinie zu Beschwerden kostenlos bezogen werden.

Wenn Sie mit der von East West Direkt erteilten Lösung oder Antwort nicht zufrieden sind, können Sie gemäß den Regelungen des Abschnitts 16-07 der Luxemburger Finanzregulierung (CSSF) einen Antrag auf eine außergerichtliche Beilegung der Beschwerde stellen.
Commission de Surveillance du Secteur Financier
Département juridique II L-1150 Luxembourg
Fax : (+352) 26 25 1 – 601
E-mail: reclamation@cssf.lu
Weitere Details auf der Website der CSSF:
www.cssf.lu/consommateur/reclamations
###
