###
Wie eröffne ich ein Konto?


Sie wohnen in Deutschland:
Die Kontoeröffnung erfolgt ausschließlich online. Ihr Tagesgeldkonto ist schnell und unkompliziert eingerichtet: Klicken Sie auf der Internetseite auf den Button „Konto eröffnen“ und geben Sie Ihre Daten ein.
Die nächsten Schritte bis zur erfolgreichen Kontoeröffnung:

    Sie erhalten von uns innerhalb weniger Minuten eine Auftragsbestätigung per E-Mail mit Ihren Login-Daten und der IBAN-Nummer Ihres neuen Tagesgeldkontos.
    Kunden aus Deutschland identifizieren sich bei der East West Direkt mit dem Postident-Verfahren der Deutschen Post. Dazu loggen Sie sich bitte in Ihren persönlichen Kundenbereich mit Ihren Login-Daten (https://www.eastwestdirekt.lu/thclu/policyenforcer/pages/loginB2C.jsf) ein. Bitte klicken Sie auf den Postident-Link und Sie werden für das Identifizierungs-verfahren zur Website der Deutschen Post weitergeleitet. Bitte folgen Sie den entsprechenden Anweisungen. Dort erfahren Sie auch, wie Sie das Postident-Verfahren über Video abschließen können.
    Sie tӓtigen eine erste Überweisung von Ihrem angegebenen Referenzkonto (z. B. Ihrem Girokonto bei Ihrer Hausbank) auf Ihr East West Direkt Tagesgeldkonto.



Sie wohnen in Luxembourg:
Die Kontoeröffnung erfolgt ausschließlich online. Ihr Tagesgeldkonto ist schnell und unkompliziert eingerichtet: Klicken Sie auf der Internetseite auf den Button „Konto eröffnen“ und geben Sie Ihre Daten ein.
Die nächsten Schritte bis zur erfolgreichen Kontoeröffnung:

    Sie erhalten von uns innerhalb weniger Minuten eine Auftragsbestätigung per E-Mail mit Ihren Login-Daten und der IBAN-Nummer Ihres neuen Tagesgeldkontos.
    Sie schicken uns eine Kopie Ihres Reisepasses oder eine doppelseitige Kopie Ihres Personalausweises per E-Mail.
    Sie tӓtigen eine erste Überweisung von Ihrem angegebenen Referenzkonto (z. B. Ihrem Girokonto bei Ihrer Hausbank) auf Ihr East West Direkt Tagesgeldkonto.
###
Wie funktioniert das Identifizierungs-Verfahren?

Sie wohnen in Deutschland:

Kunden aus Deutschland identifizieren sich bei der East West Direkt mit dem Postident-Verfahren der Deutschen Post. Dazu loggen Sie sich bitte in Ihren persönlichen Kundenbereich mit Ihren Login-Daten (https://www.eastwestdirekt.lu/thclu/policyenforcer/pages/loginB2C.jsf) ein. Bitte klicken Sie auf den Postident-Link und Sie werden für das Identifizierungsverfahren zur Website der Deutschen Post weitergeleitet. Bitte folgen Sie den entsprechenden Anweisungen. Dort erfahren Sie auch, wie Sie das Postident-Verfahren über Video abschließen können.

Sie wohnen in Luxemburg:

Kunden aus Luxemburg identifizieren sich bei der East West Direkt mit der Kopie ihres Reisepasses oder Personalausweises. Dazu schicken Sie uns einfach eine Kopie Ihres Reisepasses oder Personalausweises (doppelseitig) per E-Mail.
###

Ist es notwendig, ein gemeinschaftliches Referenzkonto zu haben, um ein Gemeinschaftskonto zu eröffnen?

Ja, um ein Gemeinschaftskonto bei der East West Direkt zu eröffnen, benötigen Sie unbedingt auch ein gemeinschaftliches Referenzkonto, welches Sie auf den Namen beider Gemeinschaftskontoinhaber führen.
Kann ich auch für einen Minderjährigen ein Konto eröffnen?

Leider ist es zurzeit nicht möglich, ein Tages- oder Festgeldkonto für minderjährige Kontoinhaber einzurichten. Das Angebot der East West Direkt richtet sich aktuell ausschließlich an volljährige natürliche Personen.
###

Wozu wird meine Mobilnummer benötigt?

Die East West Direkt nutzt aus Sicherheitsgründen für Überweisungen und andere sensible Vorgänge das mobile TAN-Verfahren. Per SMS erhalten Sie eine sechsstellige Zahlenkombination, die sogenannte mTAN, mit der Sie Ihre Transaktionen bestätigen können.
Wie lautet der BIC der East West Direkt?

Der BIC für East West Direkt lautet EWUBLUL2.
###

Ich habe keine Bestätigungsmail erhalten. Was mache ich nun?

Bitte schauen Sie in Ihrem Spampostfach nach. Es kann in Ausnahmefällen vorkommen, dass E-Mails der East West Direkt im Spamordner landen.

Sollte sich die Bestätigungsmail auch nicht in Ihrem Spamordner befinden, haben Sie vielleicht versehentlich eine falsche E-Mail-Adresse angegeben. Kontaktieren Sie in diesem Fall bitte unser Service-Center telefonisch oder per E-Mail.
###

Welche technischen Voraussetzungen müssen erfüllt sein?

Ihr PC, Tablet oder Smartphone muss über eine stabile Internetverbindung und einen aktuellen Internetbrowser verfügen. Wir empfehlen die Nutzung einer aktuellen Version der folgenden Browser:

    Internet Explorer (ab Version 9+)
    Mozilla Firefox (ab Version 32+)
    Chrome (ab Version 37+)
    Safari (Version 7 für MAC OS X / Version 5.1.7 unter Windows 7)

Um alle Funktionen korrekt nutzen zu können, sollten Sie in Ihrem Browser Java Script aktivieren. Wir empfehlen Cookies zuzulassen, damit wir unsere Angebote Ihren Interessen besser anpassen können.
###
