Wie kann ich meine persönlichen Daten ändern?

Änderungen Ihrer persönlichen Informationen, wie Anschrift oder E-Mail-Adresse, können Sie jederzeit online in Ihrem geschützten Bereich vornehmen.



Änderung meiner Mobilfunknummer

a. Ich möchte meine aktuelle Mobilfunknummer ändern, kann aber noch auf meine alte Nummer zugreifen

Hat sich Ihre Telefonnummer geändert, können Sie diese in Ihrem persönlichen Online-banking-Bereich (im Abschnitt „Daten“) ändern. Die Bestätigungs-SMS für diese Änderung bekommen Sie dann auf Ihre alte Nummer. Ist die Änderung gespeichert, können Sie das mTan-Verfahren wie gewohnt mit der neuen Nummer benutzen.

b. Ich möchte meine aktuelle Mobilfunknummer ändern, kann aber nicht mehr auf meine alte Nummer zugreifen

Wenn Ihre alte Mobilfunknummer bereits deaktiviert wurde, kontaktieren Sie bitte unseren Kundenservice telefonisch oder per E-Mail und teilen Sie uns auf diesem Wege Ihre neue Handynummer mit, damit wir die alte Mobilfunknummer für Transaktionen sperren können.

Aus Sicherheitsgründen ist es notwendig, die neue Handynummer nochmals zu bestätigen. Darum tätigen Sie im Anschluss bitte eine Überweisung (mind. 0,01 Euro) von Ihrem Referenzkonto auf Ihr Tagesgeldkonto und geben Sie beim Verwendungszweck die neue Handynummer an. Sobald die Zahlung auf Ihrem Tagesgeldkonto eingegangen ist, aktivieren wir Ihre neue Handynummer für das mTAN-Verfahren.

c. Ich habe mein Telefon verloren oder es wurde mir gestohlen

Haben Sie Ihr Telefon verloren oder wurde es gestohlen, kontaktieren Sie bitte unseren Kundenservice telefonisch oder per E-Mail, damit wir die Telefonnummer für das mTAN-Verfahren sperren können. Haben Sie Ihr Telefon gefunden oder ein neues Gerät gekauft und die alte Nummer mitgenommen, setzen Sie sich mit uns in Verbindung, damit wir Ihre Mobilfunknummer wieder für das mTAN-Verfahren freischalten können.



Änderung des Referenzkontos

Wenn Sie Ihr Referenzkonto ändern möchten, ist das jederzeit über Ihren Online Banking-Bereich möglich (im Abschnitt „Daten“). Um die Änderung abzuschließen und zu speichern, überweisen Sie einen beliebigen Betrag vom neuen Referenzkonto auf Ihr Tagesgeldkonto.

Bitte beachten Sie, dass auch Ihr neues Referenzkonto ein aktuelles Konto ist, welches Sie in Ihrem Namen bei einer Bank führen.



Änderung meiner Adresse

Um Ihre Anschrift zu ändern, loggen Sie sich über das Onlinebanking ein und wählen Sie „Daten“. Dort können Sie direkt Ihre neue Anschrift hinterlegen. Bestätigt und gespeichert wird Ihre Änderung über das mTAN-Verfahren.



Änderung meiner E-Mail-Adresse

Um Ihre E-Mail-Adresse zu ändern, loggen Sie sich über das Online-Banking ein und wählen Sie „Daten“. Dort können Sie direkt Ihre neue E-Mail-Adresse hinterlegen. Bestätigt und gespeichert wird Ihre Änderung über das mTAN-Verfahren.



Änderung des Kennworts

Um Ihr Kennwort zu ändern, loggen Sie sich über das Online-Banking ein und wählen „Änderung des Kennworts“. Bestätigt und gespeichert wird Ihre Änderung über das mTAN-Verfahren.



Änderung meines Benutzernamens

Aus Sicherheitsgründen können wir die Benutzernamen nicht ändern. Wenn Sie Ihre Benutzernamen verloren haben, setzen Sie sich bitte mit uns in Kontakt.
###
Was ist ein Referenzkonto?

Das Referenzkonto zu Ihrem Tagesgeldkonto ist Ihr Girokonto, welches Sie in Ihrem Namen bei einer Bank führen; bei Gemeinschaftstagesgeldkonten wird es auf beide Namen geführt. Als Referenzkonto ist nur ein Girokonto zugelassen.

Für Einzahlungen zu Ihrem Tagesgeldkonto verwenden Sie ausschließlich Ihr angegebenes Referenzkonto. Alle Auszahlungen von Ihrem Tagesgeldkonto werden ausschließlich zugunsten des gleichen Referenzkontos gebucht. Das Referenzkonto dient daher Ihrer zusätzlichen Sicherheit.

Ihr Referenzkonto können Sie im persönlichen Kundenbereich ändern, wenn Sie eingeloggt sind.
###
Wie erhalte ich meinen Kontoauszug?

Sie erhalten Ihren Kontoauszug bei der East West Direkt in elektronischer Form . Sie können den Kontoauszug einfach auf Ihrem Computer speichern oder ausdrucken. Der Kontoauszug wird Ihnen monatsweise zur Verfügung gestellt.

Sie erhalten Ihre Jahressteuerbescheinigung bei der East West Direkt in elektronischer Form. Sie können die Jahressteuerbescheinigung einfach auf Ihrem Computer speichern oder ausdrucken. Die Jahressteuerbescheinigung wird Ihnen jahresweise ab Januar zur Verfügung gestellt.
###