###
Was ist ein Tagesgeldkonto?

Das Tagesgeldkonto ist eine unkomplizierte und effektive Methode, um Geldbeträge flexibel und gewinnbringend anzulegen. Im Gegensatz zum klassischen Sparbuch oder zum Festgeldkonto können Sie beim Tagesgeldkonto jederzeit frei über Ihr Geld verfügen. Der Zinssatz ist dabei variabel und kann auf Tagesbasis geändert werden. Den aktuellen Zinssatz finden Sie hier.

Die Kontoführung ist kostenfrei. Die Zinsen werden jeweils zum Ende eines Monats dem Tagesgeldkonto gutgeschrieben. Das Konto wird als reines Guthabenkonto geführt und ist nicht für den Zahlungsverkehr zugelassen.
###
Was ist ein Festgeldkonto?

Bei einem Festgeldkonto legen Sie Ihr Geld kurzfristig – oder auch über einen längeren Zeitraum zu einem garantierten Zinssatz an. Dabei gilt in der Regel, dass Sie einen höheren Zinssatz garantiert bekommen, je höher die Laufzeit ist.

Während der Laufzeit kann das Konto nicht gekündigt werden. Über das Guthaben kann während der Laufzeit nicht verfügt werden und die Anlagesumme kann nicht verändert werden. Gutschriften zugunsten eines Festgeldkontos werden nicht ausgeführt.
Die Zinsen sind festgeschrieben und werden monatlich dem Tagesgeldkonto gutgeschrieben. Das Guthaben wird bei Fälligkeit automatisch Ihrem Tagesgeldkonto gutgeschrieben. Eine zusätzliche Kündigung ist nicht erforderlich.

Die aktuellen Zinssätze für die verschiedenen Festgelder finden Sie hier.

Ein Festgeldkonto bei der East West Direkt ist kostenlos, genauso wie ein Tagesgeldkonto.
###

Wie lange ist der Zinssatz garantiert?

Kunden der East West Direkt erhalten auf ihrem Tagesgeldkonto einen garantierten Festzins für den Zeitraum von 3 Monaten nach der Kontoeroffnungsantrags.

Das bedeutet für Sie als Kunde: Auch wenn der East West Direkt Zins sinkt, erhalten Sie im garantierten Zeitraum die vorher festgelegte Zinsrate auf den gesamten Betrag auf Ihrem Tagesgeldkonto – auch für neu eingezahltes Geld.

Für Festgeld gilt der Zinssatz, der zu Beginn der Laufzeit vereinbart wird. Dieser Zinssatz wird Ihnen dann über die vereinbarte Zeit garantiert.
###

Was ist der Unterschied zwischen Festgeld- und Tagesgeldkonto?

Das Tagesgeldkonto ist eine unkomplizierte und effektive Methode, um Geldbeträge sehr flexibel und dabei gewinnbringend anzulegen. Im Gegensatz zum klassischen Sparbuch oder zum Festgeldkonto können Sie beim Tagesgeldkonto jederzeit frei über Ihr Geld verfügen. Der Zinssatz ist dabei variabel und kann auf Tagesbasis geändert werden.

Bei einem Festgeldkonto ist das anders: Dort hinterlegen Sie Ihr Geld zu einem zuvor fest vereinbarten Zinssatz. Dieser wird Ihnen dann über die vereinbarte Laufzeit garantiert. Während der Laufzeit kann das Festgeldkonto nicht gekündigt werden. Über das Guthaben kann während der Laufzeit nicht verfügt und die Anlagesumme kann nicht verändert werden.
###

Kann ich auch vorzeitig über mein Festgeld verfügen?

Während der Laufzeit kann das Konto nicht gekündigt werden. Über das Guthaben kann während der Laufzeit nicht verfügt werden und die Anlagesumme kann nicht verändert werden. Gutschriften zugunsten eines Festgeldkontos werden nicht ausgeführt.
###

Wie kann ich ein Festgeldkonto eröffnen?

Die primäre Voraussetzung für die Eröffnung eines Festgeldkontos ist, dass Sie bereits ein East West Direkt Tagesgeldkonto haben. Sobald dieses Konto geöffnet und aktiviert wurde, können Sie ein Festgeldkonto wie folgt eröffnen:

Melden Sie sich in Ihrem persönlichen Bereich auf der East West Direkt Website an und klicken Sie auf 'Festgeldkonto erstellen'.

Geben Sie den Betrag ein, den Sie investieren möchten, und wählen Sie einen festen Zeitraum.

Es wird dann automatisch eine Transaktionsnummer (mTAN) als SMS an Ihr Mobiltelefon gesendet. Geben Sie diese Nummer in das entsprechende Feld ein und bestätigen Sie dies. Der Prozess wird dann abgeschlossen und Ihr neues Festgeldkonto wird in Ihrer Übersicht angezeigt.
###

Wie viel Geld muss ich mindestens bzw. wie viel kann ich maximal anlegen?

Für das East West Direkt Tagesgeldkonto gibt es keine Mindesteinlage. Für das Festgeldkonto beträgt die Mindestanlagesumme 1.000 Euro.

Bei der East West Direkt können Sie bis zu 250.000 Euro pro Kunde anlegen (Festgeldkontos und Tagesgeldkonto insgesamt). Wenn Sie planen, eine größere Summe bei uns anzulegen, setzen Sie sich bitte per E-Mail oder telefonisch mit uns in Verbindung.
###

Wie erfolgt die Zinsgutschrift?

Die Zinsgutschrift Ihrer Tagesgeldanlage erfolgt monatlich am letzten Geschäftstag.

Die Zinsgutschrift Ihrer Festgeldanlage erfolgt monatlich vom Datum der Erstellung berechnet. Die Zinsen werden dem Tagesgeldkonto gutgeschrieben.
###

Wie hoch sind die Zinserträge?

Den aktuellen Zinssatz finden Sie hier.

Den anzuwendenden Zinssatz für die Verzinsung Ihrer Konten können Sie jederzeit über das Online-Banking Menü erfahren.
###
Wie berechne ich meine Zinsen?

Die Zinsberechnung erfolgt nach der 30/360 Zinsmethode. Das bedeutet, jeder Monat wird mit 30 Zinstagen, das Zinsjahr mit 360 Tagen berechnet.
###
Kann ich mehrere Konten bei der East West Direkt eröffnen?

Es kann zeitgleich nur ein Tagesgeldkonto bei der East West Direkt geführt werden. Dafür können Sie mehrere Festgeldkonten bei der East West Direkt eröffnen.
###
Wie unterscheiden sich Nominal- und Effektivzins

Da die East West Direkt die Zinsen monatlich zahlt, ist der tatsächliche Zins (Effektivzins), den ein Kunde erhält, sogar noch höher. Hier macht sich der Zinseszinseffekt bemerkbar, da die monatlich gezahlten Zinsen weiter mitverzinst werden.
###