###
Wo versteuere ich meine Zinserträge?

Sie wohnen in Deutschland:

Wenn Sie Ihr Geld bei der East West Direkt anlegen und Sie Ihren Wohnsitz in Deutschland haben, müssen Sie beachten, dass die Zinserträge nicht automatisch versteuert werden, weil sich der Hauptsitz der East West Direkt in Luxemburg befindet. Das bedeutet, dass Sie Ihre Zinserträge nach den gesetzlichen Vorgaben jährlich versteuern müssen. Der Zinsertrag wird Ihrem Konto ohne Abzug von Steuern gutgeschrieben. Im Rahmen des automatischen Informationsaustausches erfolgt seitens der East West Direkt jährlich die Meldung über die Höhe Ihres Zinsertrages an die zuständigen Finanzbehörden. Dieser Informationsaustausch entbindet Sie jedoch nicht von der eigenständigen Meldung Ihres Zinsertrages in Ihrer jährlichen Steuererklärung.



Sie wohnen in Luxemburg:

Für Kunden mit Wohnsitz in Luxemburg wird der Zinsertrag ihrem Konto mit Abzug von Steuern (20 %) gutgeschrieben.
###

Kann ich einen Freistellungsauftrag stellen?

Da die East West Direkt ihren Sitz in Luxemburg hat, ist die Einrichtung eines Freistellungsauftrags nicht möglich. Ihre Zinserträge werden an das für Sie zuständige Finanzamt gemeldet. Somit werden keine Steuern abgeführt. Dies ist ähnlich wie bei einem Freistellungsauftrag, jedoch ist der Betrag nicht begrenzt. Ist der gesetzliche Freibetrag erschöpft, wird das Finanzamt sich gegebenenfalls mit Ihnen in Verbindung setzen.
###

Kann ich meine Nichtveranlagungsbescheinigung einreichen?

Da die East West Direkt ihren Sitz in Luxemburg hat, ist die Einreichung einer Nichtveranlagungsbescheinigung nicht möglich. Die Zinserträge können jedoch an das für Sie zuständige Finanzamt gemeldet werden. Dennoch: Es werden bei Kunden, die ihren Wohnsitz nicht in Luxemburg haben, keine Steuern abgeführt. Nur Kunden mit Wohnsitz in Luxemburg erhalten ihren Zinsertrag mit Abzug von Steuern (20 %) gutgeschrieben.
Erhalte ich von der East West Direkt eine Bescheinigung über die abgeführten Steuern eines Kalenderjahres?

In Ihrem persönlichen Online-Banking Bereich wird jedes Jahr im Januar eine Jahresübersicht angegeben. Diese Übersicht umfasst alle Zinserträge, die Sie während des Jahres erhalten haben, und (falls zutreffend) den Betrag der einbehaltenen Steuern.
###

Was muss ich bei meiner Steuererklärung berücksichtigen?

Bitte beachten Sie, dass Zinserträge aus Anlagen bei der East West Direkt bei Kunden, die keinen Wohnsitz in Luxemburg haben, nicht automatisch versteuert werden. Das bedeutet: Die Zinserträge müssen von Ihnen entsprechend den gesetzlichen Vorgaben angemeldet werden.
###