###
    Was ist bei Diebstahl oder Verlust der Karte zu tun?

    Bei den Karten Swiss Bankers Travel Cash: Melden Sie den Verlust Ihrer Karte sofort dem Kundenservice von Swiss Bankers unter der Nummer  +41 31 710 12 15. Ihre Karte wird umgehend gesperrt und es wird Ihnen weltweit und kostenlos eine neue Karte zugeschickt, die mit dem Guthaben der vermissten Karte geladen ist. Die Lieferfrist beträgt in der Regel einen Tag für Europa und zwei bis vier Tage für das Ausland.

    Bei Karten von Visa und MasterCard: Melden Sie den Verlust der Karte sofort der Sperrzentrale von Viseca Card Service unter der Nummer +41 58 958 83 83 (rund um die Uhr). Ihre Karte wird umgehend gesperrt und es wird Ihnen eine Ersatzkarte zugeschickt. Die Lieferfrist beträgt in der Regel zwei Geschäftstage für die Schweiz und zwischen drei und sechs Geschäftstagen für das Ausland.
###
    Kann eine Kartensperrung rückgängig gemacht werden?

    Nein. Aus Sicherheitsgründen kann eine gesperrte Karte nicht mehr verwendet werden. Die Sperrung kann nicht rückgängig gemacht werden.
###
    Worum handelt es sich bei der Funktion PayPass™?

    Die Funktion PayPass ist eine neue Zahlungsmethode, bei der die Karte nicht in einen Schlitz gesteckt werden muss. Bei Käufen im Wert von unter 40 CHF ist weder eine Unterschrift noch die Eingabe eines PIN-Codes erforderlich.
###
    Ist die Funktion PayPass wirklich sicher?

    Sie müssen Ihre Karte nicht mehr aus der Hand geben. Dadurch können bestimmte Arten von Betrug verhindert werden. Ausserdem wird die Karte nicht so schnell vergessen.

    Die Karte muss mit einem Abstand von maximal zwei bis fünf Zentimetern vor das Lesegerät gehalten werden, um eine Zahlung vorzunehmen. Dadurch wird jede unbeabsichtigte Zahlung ausgeschlossen.

    Auch wenn die Karte zweimal vor das Zahlungsterminal gehalten wird, wird die Karte nur einmal mit dem Betrag belastet.

    Die Eingabe des Code oder die Unterschrift sind bei Käufen im Wert von über 40 CHF jedoch nach wie vor erforderlich. Ausserdem ist die Eingabe des Code oder Zahlung per Unterschrift in regelmässigen Abständen weiterhin erforderlich.
###