###
    Worum handelt es sich bei dem Bonusprogramm «Surprize»?

    Das Programm «Surprize» ist für die Visa- und Mastercard-Karten in Schweizer Franken (CHF) verfügbar. Es handelt sich um ein Treueprogramm, bei dem Sie bei Käufen mit Ihrer Kredit- oder Prepaid-Karte von Visa/ Mastercard in CHF in Geschäften oder Online-Shops Punkte sammeln können. Sie profitieren dann von Rabatten bei den «Surprize»-Partnerunternehmen und von exklusiven Geschenken.
###
    Wie nehme ich am «Surprize»-Programm teil?

    Sie brauchen sich nur online auf der Website www.surprize.ch anmelden, um am Programm teilzunehmen. Dann sammeln Sie ab sofort Surprize-Punkte.
###