###
Welche Formen von Sparplänen gibt es?
Banken bieten für ihre Kunden verschiedene Sparkonzepte an. Die Geldanlage kann je nach Angebot einmalig zu Beginn oder in monatlichen Raten erfolgen. In unserem Vergleich haben wird die Sparform deshalb in "Einmalanlagen" und "monatliches Sparen" unterteilt, diese FAQ geht ebenfalls auf beide Varianten ein. Die Sparpläne der Banken können sich in verschiedenen Kriterien unterscheiden. Es werden Sparpläne mit festem oder variablem Zins angeboten, teilweise kommen Bonuszinsen hinzu. Auch Vertragslaufzeit und Verfügungsmöglichkeit sind unterschiedlich geregelt. Ein direkter Vergleich der Angebote ist daher oft schwierig.
###

Für wen eignen sich Sparpläne mit monatlichem Raten?
Sparpläne eignen sich für sicherheitsorientierte Sparer, die regelmäßig Geld beiseitelegen möchten, um auf ein Ziel hinzusparen. Außerdem eignen sie sich für Sparer, die über keinen hohen Anlagebetrag für eine Einmalanlage verfügen und mit dem Vermögensaufbau beginnen möchten. Das Sparguthaben wächst kontinuierlich, per Dauerauftrag oder automatischem Lastschrifteinzug wird Sparen zur festen Größe im Budgetplan. Oft werden Sparpläne von Eltern oder Großeltern für Kind bzw. Enkel eingerichtet.
###

Worin unterscheiden sich Einmalanlagen beim Sparplan von Festgeld bzw. Sparbrief?
Bei den Einmalanlagen wird ebenso wie beim Festgeld/Sparbrief die Anlagesumme für eine bestimmte Zeit eingezahlt. Allerdings hat man beim Sparplan meist die Möglichkeit, während der Laufzeit an einen Teil oder auch an den gesamten Anlagebetrag zu gelangen, beim Festgeld/Sparbrief ist eine vorzeitige Verfügung dagegen ausgeschlossen. Außerdem unterscheidet die Verzinsung. Beim Sparplan können unterschiedlich hohe Zinssätze für die einzelnen Jahre gelten, die Verzinsung mitunter variabel sein. Beim Festgeld/Sparbrief wird ein Festzins für die Gesamtlaufzeit vereinbart, die Rendite liegt hier durch den Verzicht auf Verfügbarkeit oft höher.
###

Für welche Zeiträume werden Sparpläne angeboten?
Sparpläne werden oft für Laufzeiten zwischen 3 und 10 Jahren angeboten. Beim monatlichen Sparen gibt es auch sehr langfristig ausgelegte Verträge mit bis zu 25 Jahren Laufzeit. Gegebenenfalls kann über eine Verfügungsmöglichkeit die Laufzeit nachträglich verkürzt werden.
###

Was versteht man unter dem Zinseszinseffekt?
Bei einem Zinseszinseffekt erhält man auf einen bereits zu einem früheren Zeitraum gutgeschriebenen Zinsbetrag erneut Zinsen.
###

Was versteht man unter dem Begriff "durchschnittliche Wertsteigerung"?
Einige Banken werben mit der "durchschnittlichen Wertsteigerung". Dazu ein Beispiel: Eine Einmalanlage in Höhe von EUR 100,00 wird mit 5,00% über zwei Jahre verzinst. Nach einem Jahr beträgt das Kapital inklusive Zinsen EUR 105,00. Dazu kommen im zweiten Jahr 5,00% Zinsen auf EUR 105,00, also EUR 5,25. Am Ende der Laufzeit erhält der Sparer EUR 110,25. Die Rendite entspricht in diesem einfachen Fall dem Zinssatz von 5,00%. Die "durchschnittliche jährliche Wertsteigerung" liegt jedoch mit 5,125% (10,25 : 2) höher. Denn sie zählt zum effektiv eingesetzten Kapital gleich die jährlich anfallenden Zinsen hinzu. Die durchschnittliche Wertsteigerung täuscht daher einen höheren Ertrag vor, als die Anlage tatsächlich abwirft. Je länger die Laufzeit, desto größer wird der Abstand zur Rendite.
###

Was versteht man unter dem Durchschnittszins?
Bei der Berechnung des Durchschnittszinssatzes werden die einzelnen Zinssätze lediglich addiert und durch die Anzahl der Jahre geteilt. Das Ergebnis ist ein einfacher Mittelwert, der kaum Aussagekraft hat.
###

Was sagt die Rendite aus?
Die Rendite-Kennzahl berücksichtigt den Zinseszinseffekt und weist den Mehrbetrag, der über die Gesamtlaufzeit erwirtschaftet wird, pro Jahr aus. Im Gegensatz zur durchschnittlichen Wertsteigerung bezieht sich die Kennzahl dabei immer auf das ursprünglich eingesetzte Kapital.
###

Was sollte man beim Vergleich von Sparplänen beachten?
Die Verzinsung sollte man bei Sparplänen immer über die Rendite vergleichen. Die Anbieter nennen aber stattdessen häufig die "durchschnittliche Wertsteigerung" oder den "Durchschnittszins", um ihr Angebot vorteilhafter erscheinen zu lassen. Achten Sie darauf, ob der Zins fest oder variabel ist, dies kann je nach Zinsentwicklung von Vorteil oder Nachteil sein. Bonuszinsen wirken sich häufig nicht so stark auf die Rendite aus, wie es auf den ersten Blick scheinen mag. Bonuszinsen werden auf die jährliche Sparrate, die jährliche Zinsgutschrift oder einmalig auf die eingezahlten Sparraten am Laufzeitende gezahlt. Bonuszahlungen auf die jährliche Zinsgutschrift wirken sich dabei am geringsten aus. Bonuszahlungen auf die jährliche Sparrate und einmalige Boni auf die eingezahlten Sparraten am Laufzeitende unterscheiden sich durch den Zinseszinseffekt. Durch Verfügungsmöglichkeiten bleiben Sie flexibel. Achten Sie hier auf den Unterschied, ob durch Verfügung der Vertrag endet oder fortgeführt wird. Beim monatlichen Sparen stellt sich zudem die Frage, ob die Sparraten in Absprache mit der Bank ausgesetzt oder reduziert werden können.
###

Besteht die Möglichkeit einer vorzeitigen Verfügung?
Die Verfügungsmöglichkeit ist jeweils unterschiedlich geregelt. Sofern sie angeboten wird, ist zu unterscheiden, ob durch Verfügung der Vertrag endet oder fortgeführt wird. Teilweise wird eine Verfügungsmöglichkeit mit 3-monatiger Kündigungsfrist eingeräumt, bei der EUR 2.000 pro Monat ohne Vorschusszinsen und ohne vorherige Kündigung abgehoben werden können. Das Unterschreiten des Mindestanlagebetrages kann ausgeschlossen sein. Wenn Kündigungssperrfristen genannt sind, ist die Kündigung in dieser Zeit nicht möglich. Durch Verfügung kann beim monatlichen Sparen gegebenenfalls ein Bonusanspruch entfallen.
###

Was passiert, wenn die monatlichen Sparraten einmal nicht gezahlt werden können?
Bei einigen Anbietern kann die Sparrate ausgesetzt werden, dies ist entweder einmalig für eine bestimmte Anzahl von Monaten möglich oder führt dazu, dass der Vertrag bis Laufzeitende ruht. Teilweise kann auch die Sparrate herabgesetzt werden, bis auf die Mindestsparrate. Das Aussetzen oder die Reduzierung der Sparleistung sollte vorab mit der Bank abgesprochen werden. Bei Angeboten, die keine Flexibilität in der Sparrate erlauben, kann es sich negativ auf die Rendite auswirken, wenn die vereinbarte Sparleistung nicht erbracht wird.
###

Können Vermögenswirksame Leistungen in einen Sparplan eingezahlt werden?
Zum Anlegen von Vermögenswirksamen Leistungen gibt es spezielle Banksparpläne. Allerdings werden diese im Gegensatz zum Bausparen oder dem Fondssparen nicht staatlich gefördert. Nur wenige Direktanbieter haben das Produkt im Programm, eine Übersicht hierzu finden Sie hier.
###

Was ist eine Einlagensicherung?
Als Einlagensicherung werden gesetzliche oder freiwillige Maßnahmen von Kreditinstituten zum Schutz der Kundeneinlagen im Falle der Insolvenz bezeichnet. Einen ausführlichen Artikel zu diesem Thema finden Sie bitte hier.

###
Wie sicher sind Sparpläne?
Sparpläne bei Banken sind sicherheitsorientierte Geldanlagen. Bei Insolvenz des Kreditinstituts steht die Einlagensicherung im festgelegten Rahmen für die Forderungen der Einleger ein. Informationen zur jeweils zuständigen Einlagensicherung können der Anbieterinformation entnommen werden. Diese ist in den Vergleichen jeweils über die Anbietergrafik verlinkt. Im Tagesgeld-, Festzinsanlage- und Sparplan-Vergleich nennen wir zusätzlich direkt im Vergleich, welche gesetzliche Einlagensicherung zuständig ist und ob gegebenenfalls eine freiwillige Sicherungseinrichtung darüber hinaus besteht. Begrenzen Sie Ihre Anlage möglichst auf den gesetzlich garantierten Betrag, damit Ihr Geld ausreichend abgesichert ist.
###

Wie kann ein Sparplan für ein Kind eingerichtet werden?
Möchten Eltern, Großeltern, Verwandte oder Bekannte einen Sparplan für ein Kind einrichten, haben sie hierzu zwei Möglichkeiten. Entweder sie sparen auf einem Sparplan unter eigenem Namen an, die Zinserträge können gegebenenfalls durch den eigenen Freistellungsauftrag freigestellt werden. In diesem Fall haben sie Zugriff auf die angesparte Summe, bis sie diese dem Kind beispielsweise zum 18. Geburtstag schenken. Kommt es während der Ansparphase zum Streit, behält der Kontoinhaber die Entscheidungsfreiheit, ob das Kind das Geld tatsächlich erhalten soll. Eine andere Möglichkeit ist, den Sparplan direkt auf den Namen des Kindes einzurichten. Die Kontoeröffnung muss dann von den Erziehungsberechtigten unterschrieben werden, es können die Freistellungsbeträge des Kindes genutzt werden. Einzahlungen sind per Dauerauftrag von einem beliebigen Konto möglich, das Ersparte gehört dem Kind.
###
