###

Ist die online Sofortzusage verbindlich?

Ein Kreditvertrag kommt erst zustande, wenn der unterschriebene Kreditvertrag bei der Bank eingeht und von ihr genehmigt wurde. Die Genehmigung liegt mit der Auszahlung des Kredits oder mit einer schriftlichen Annahmebestätigung vor.

Die direkt nach dem Antrag per Mail zugestellte Sofortzusage ist rechtlich nicht bindend. Es handelt sich lediglich um eine Information auf Basis der im Antrag übermittelten Daten, denen nicht zuletzt ein Nachweis folgen muss.


###

Wie lange dauert es bis ein Sofortkredit ausbezahlt wird?

Sofortkredite werden in der Regel 24 Stunden nach der Bewilligung durch die Bank auf Ihrem Konto gutgeschrieben. Einige Banken bieten auch Blitzüberweisungen an, bei denen der Kreditbetrag noch an dem Tag bei Ihnen ankommt, an dem er die Bank verlässt.

Sie können die Zeitspanne bis zur Auszahlung verkürzen, indem sie den Antrag direkt in unserem Vergleichsrechner ausfüllen. Das Postident-Verfahren sollte dann noch am selben Tag durchgeführt werden.

Sofern die Bank ihrer Wahl in ihrer Nähe eine Filiale betreibt, können sie den Kredit unter Umständen auch dort in Empfang nehmen.
###

Ist eine Kontoüberziehung nicht einfacher als ein Sofortkredit?

Wenn Sie nur einen kurzzeitigen finanziellen Engpass (weniger als 30 Tage) überbrücken möchten und ihre Kreditlinie bei der Hausbank noch nicht ausgeschöpft ist, sollten sie den Dispo wählen.

Benötigen Sie aber längerfristig Geld oder müssten sie ihr Konto über den eingeräumten Kreditrahmen hinaus überziehen, sollten Sie in jedem Fall den Sofortkredit wählen:

        Zum einen ist mit sehr viel günstigeren Zinsen zu rechnen. Dispokredite kosten im Durchschnitt rund 12 Prozent Zinsen, geduldete Überziehungen schlagen mit 15 bis 16 Prozent zu Buche.
        Bei geduldeten Überziehungen riskieren Sie zudem, dass Ihre Bank plötzlich den Geldhahn zudreht und keine Verfügungen mehr ermöglicht. Mit einem überzogenen Dispokredit ist ein Ratenkredit dann vielleicht nicht mehr möglich bzw. deutlich teurer!

###

Verschlechtert ein Sofortkredit meine Bonität?

Wenn Sie einen Kredit aufnehmen, wird das der Schufa und anderen Auskunfteien gemeldet. Der Kredit ist dann auch für andere Banken sichtbar. Ihre Bonität verschlechtert sich dadurch strukturell nicht.

Zwar teilt die Schufa Banken bei Anfragen mit, dass ein Teil Ihres Einkommens durch laufende Kreditverpflichtungen gebunden ist. Das erfahren Banken aber ohnehin durch die Selbstauskunft und die Kontoauszüge, die beim Kreditantrag obligatorisch sind.

Langfristig verbessern erfolgreich zurückbezahlte Kredite Ihre Bonität sogar: Wer bereits einmal pünktlich zurückbezahlt hat, gilt auch bei der Schufa als zuverlässig und erhält einen besseren Scorewert.

Vollkommen irrelevant ist, wie schnell ein Kredit ausbezahlt wird: Sofortkredite werden von der Schufa nicht anders eingestuft als Darlehen mit längerer Bearbeitungszeit.

###