###

Was versichert eine Restkreditversicherung?

Restkreditversicherungen übernehmen die laufenden Monatsraten bzw. lösen den gesamten Kredit ab, wenn ein versicherter Grund eintritt. Zu den versicherten Gründen zählen je nach Umfang des Versicherungsschutzes

    Tod
    Berufsunfähigkeit
    Unverschuldete Arbeitslosigkeit

Vor dem Abschluss sollte stets ein Blick in die Versicherungsbedingungen geworfen werden: Mitunter finden sich Leistungsausschlüsse (z.B. bei psychischen Erkrankungen, Alkoholmissbrauch), Karenzzeiten und Bedingungen (z.B. aktives Bemühen um eine neue Stelle).

###

Welche Laufzeiten sind möglich?

Die meisten Banken bieten Kreditlaufzeiten von 12 bis 84 Monaten an, die entweder individuell oder in Jahresintervallen gewählt werden können. Einzelne Banken ermöglichen auch längere Laufzeiten bis 120 Monate. Die Auswahl ist dann aber geringer, was – neben der längeren Laufzeit an sich – zu tendenziell etwas höheren Zinssätzen führt.

###

Was ist der Unterschied zwischen Sonderzahlung und vorzeitiger Rückzahlung?

Bei einer Sonderzahlung wird nur ein Teil des Restsaldos vorzeitig abgelöst. Die Sonderzahlung kann zu einer Verringerung der Raten oder zu einer Verkürzung der Restlaufzeit genutzt werden.

Im Gegensatz dazu lösen Kreditnehmer mit einer vorzeitigen Rückzahlung des gesamten Restsaldo ab.

Bei einigen Banken ergeben sich unterschiedliche Kosten: Während Sonderzahlungen kostenlos sind, fällt bei einer vorzeitigen Rückzahlung die gesetzliche Vorfälligkeitsentschädigung an.
###

Was ist das „repräsentative Beispiel gemäß § 6a PAngV“?

Der Gesetzgeber schreibt für Kredite mit bonitätsabhängiger Verzinsung vor, dass zur besseren Transparenz ein konkreter Zinssatz für eine bestimmte Kombination aus Laufzeit und Kreditbetrag genannt wird.

Zwei Drittel der Kreditnehmer sollen diesen oder einen günstigeren Zinssatz unter normalen Umständen erhalten. Der Zinssatz wird häufig auch als 2/3-Zinssatz bezeichnet.
###

Was bedeutet „bonitätsabhängiger Zinssatz“?

Bei einer bonitätsabhängigen Verzinsung richtet sich der Zinssatz nicht nur nach Laufzeit und Kreditbetrag, sondern auch nach der Kreditwürdigkeit des Darlehensnehmers. Die beiden wichtigsten Merkmale sind:

    Das Nettoeinkommen
    Die Schufa-Branchenscores.

Ein Kreditvergleich macht bei Krediten mit bonitätsabhängiger Verzinsung nur Sinn, wenn der repräsentative Zinssatz als Vergleichsmerkmal dient.



###

Welche Kosten fallen bei einer Kreditkündigung an?

Wurde der Kreditvertrag vor dem 10. Juni 2010 geschlossen, dürfen Banken eine Vorfälligkeitsentschädigung bis hin zu mehreren Prozentpunkten des ausbezahlten Kreditbetrages verlangen.

Für später abgeschlossene Verträge gilt die neue Verbraucherkreditrichtlinie: Die Entschädigung darf maximal 1,0 Prozent des Restsaldos (bzw. 0,5 Prozent bei einer Restlaufzeit von nicht mehr als zwölf Monaten) betragen.

Einige Banken verlangen zusätzlich eine Bearbeitungspauschale. Marktüblich sind dabei 50,00 Euro.



###

Wie aussagekräftig ist der 2/3-Zinssatz?

Der 2/3-Zinssatz soll den Zinssatz angeben, den unter normalen Umständen zwei Drittel der Kunden auch tatsächlich erhalten. Er wird zusammen mit einem repräsentativen Beispiel angeführt.

In der Praxis hat sich durchgesetzt, dass Banken einen Zinssatz angeben, den zwei Drittel der Kunden entweder erhalten oder unterschreiten. In diesem Fall bietet der 2/3-Zinssatz einen guten Anhaltspunkt für die zu erwartenden, maximalen Kosten.

Vor allem Kunden mit überdurchschnittlicher Bonität erfahren aber nicht, mit welchen Konditionen sie rechnen müssen. Bei Krediten mit bonitätsabhängiger Verzinsung empfiehlt sich deshalb stets eine bonitätsneutrale Konditionenanfrage.

###

Was bedeutet „gesetzliche Vorfälligkeitsentschädigung“?

Wenn Sie Ihren Kredit vorzeitig ganz oder teilweise zurückzahlen, darf die Bank eine Entschädigung verlangen: Schließlich hat sie Ihr Darlehen am Finanzmarkt für die vereinbarte Laufzeit refinanziert.

Die dabei entstandenen Kosten sollen mit der Vorfälligkeitsentschädigung gedeckt werden. Der Gesetzgeber hat eine Obergrenze für die Entschädigung festgesetzt: Bei einer Kreditlaufzeit von mehr als 12 Monaten darf sie maximal 1,0 Prozent des Ablösesaldos betragen, bei kürzeren Restlaufzeiten nur 0,5 Prozent.

Unser Tipp: Viele Banken verzichten auf die Entschädigung und ermöglichen jederzeit kostenlose Sonderzahlungen. Achten Sie beim Kreditvergleich darauf!

###