###

Können Studenten einen Sofortkredit erhalten?

Prinzipiell ja, in der Regel aber nicht. Für eine Kreditzusage ist ein ausreichend hohes pfändbares Einkommen erforderlich.

Bafög, Auszahlungen aus Studienkrediten und Unterhalt von den Eltern sowie Kindergeld zählt nicht als pfändbares Einkommen.

Nur wenn Studenten einen (unbefristeten) Arbeitsvertrag mit einem Monatsnettoeinkommen ab 1.000 Euro vorlegen können, ist ein Kredit möglich.
###

Kann ich auch als Selbständiger/Freiberufler einen Sofortkredit erhalten?

Selbstverständlich. Freiberufler und Gewerbetreibende erhalten zwar nicht bei allen Banken einen Sofortkredit, dennoch gibt es genügend Kreditinstitute, die Darlehen auszahlen.

Als Einkommensnachweis dient eine betriebswirtschaftliche Auswertung und die letzten zwei bis drei Einkommensteuerbescheide ihres Finanzamtes. Zusätzlich müssen sie die Kontoauszüge der letzten zwei bis drei Monate ihres Privatkontos vorlegen.

Bei einigen Banken ist die maximal mögliche Laufzeit bei Sofortkrediten für Selbständige etwas kürzer. Aufgrund des größeren Bearbeitungsaufwands kann auch der Mindestkreditbetrag höher sein.

###

Kann ich einen Sofortkredit auch zu gewerblichen Zwecken nutzen?

Die meisten Sofortkredite sind nicht an einen bestimmten Verwendungszweck gebunden. Dennoch wird im Kreditvertrag eine gewerbliche Nutzung ausgeschlossen.

Setzen Sie einen Sofortkredit dennoch für gewerbliche Zwecke ein, kann das später zu Problemen führen. Die Bank könnte das Darlehen fristlos kündigen, wenn sie davon erfährt.

Deshalb sollten Sie einen Sofortkredit aufnehmen, der auch gewerblich genutzt werden darf. Dann können Sie auch die Zinsen als Betriebsausgaben steuerlich geltend machen.

###

Warum sind Kredite für Selbständige so schwer zu erhalten?

Kredite für Selbständige sind nicht so schwer erhältlich wie viele Interessenten glauben. Vor allem bei Gründern und Jungunternehmern fällt der Status der Selbständigkeit aber häufig mit anderen Ausschlusskriterien zusammen.

Relevant ist in diesem Zusammenhang vor allem ein zu geringes Nettoeinkommen. Problematisch ist auch der Einkommensnachweis. Banken verlangen u.a. die letzten zwei bis drei (gelegentlich auch mehr) Einkommensteuerbescheide.

Da Selbständige die Steuererklärung für das Jahr 2010 gemeinhin erst Ende 2011 abgeben und die Bearbeitung beim zuständigen Finanzamt bis zu sechs Monate dauern kann, ist ein Kredit in der Frühphase der Selbständigkeit oft nicht möglich.

###

Was kann ich tun wenn mein Kreditantrag abgelehnt wurde?

Wenn Ihr Kreditantrag abgelehnt wurde, ist trotzdem noch ein Kredit möglich. Sofern die Ablehnung nicht aus einem formalen Grund erfolgte (und z.B. kein Einkommensnachweis beigefügt wurde), sollten Sie zunächst ihre Selbstauskunft überarbeiten:

    Haben Sie Nebeneinkommen angegeben? Ein 400-Euro-Job neben dem Hauptberuf ist ebenso von Bedeutung wie Einnahmen aus Vermietung etc.
    Haben Sie im letzten Jahr eine Steuerrückzahlung erhalten? Womöglich ist Ihr Nettoeinkommen höher, weil sie Sonderausgaben geltend machen können. Lassen Sie sich die Freibeträge auf Ihrer Lohnsteuerkarte eintragen und erhöhen Sie so Ihr Nettoeinkommen.
    Eine weitere Möglichkeit: Nehmen Sie einen zweiten Kreditnehmer hinzu und beantragen Sie den Kredit gemeinsam über unseren Vergleichsrechner.


###