###
Welche Unterlagen benötigt man, um ein Geschäftskonto zu eröffnen?

Mindestens ebenso wichtig wie die Frage, welche Banken mit Angeboten für Geschäftskunden werben, ist die Überlegung, zu welchen Bedingungen dies möglich ist. Und zwar schon aus dem einfachen Grund, dass für Geschäftsgirokonten in vielen Fällen höhere Entgelte berechnet werden als für Konten, die privaten Kunden offeriert werden. Darüber hinaus gelten für geschäftlich genutzte Konten bei vielen Instituten besonders Bedingungen. Auch ist es üblich, dass in diesem Fall Nachweise über den Verwendungszweck erbracht werden. Die Anfrage, welche Unterlagen benötigt man, um ein Geschäftskonto zu eröffnen, ist also keineswegs aus der Luft gegriffen, sondern unausweichlich aus Sicht gewerblicher Nutzer. Auch höhere Anforderungen können für Neukunden unproblematisch sein, wenn Nutzer eines Kontos wissen, dass ihr Verhalten diesen ganz ohne Schwierigkeiten gerecht wird. So können sich Kontoinhaber in manchem Fall die Kontoführungsgebühren ersparen.
Details zum Eröffnung eines Geschäftskontos:

    nicht jeder Selbstständige muss ein Geschäftskonto eröffnen
    vielfach höhere Kontoführungsgebühren als bei Privatkonten
    Geschäfts-Nachweise obligatorisch für Eröffnung von Firmenkonten
    nicht jede Unternehmensform bei Banken gleichermaßen beliebt (Bsp. „Ltd.“)
    Experten raten jedem Unternehmen zum Geschäftskonto
###