###
Kann ich mein Konto bei Ihnen nur online führen?

Die Konten bei der Triodos Bank werden ausschließlich online geführt. Sie haben die Möglichkeit, Ihr Konto online mit Ihrem TriodosZugang sowie PIN und dem Mobile-TAN-Verfahren zu bedienen. Weiterhin haben Sie die Möglichkeit, mit Ihrem TriodosZugang und der PIN auch telefonisch kontobezogene Aktivitäten vornehmen zu lassen.


###

Verfügt die Triodos Bank über Filialen?

Die Triodos Bank Deutschland ist eine Direktbank. Sie erreichen sie vornehmlich via E-Mail, auf dem Postweg oder telefonisch. Derzeitig einzige Ausnahme ist Frankfurt am Main. Die Adresse und Besuchszeiten finden Sie unter Kontakt .

###

Wie kann ich die Triodos Bank persönlich erreichen?

Sie können die Triodos Bank Kundenbetreuung zu folgenden Servicezeiten erreichen:
Individuelle Betreuung und Kontoeröffnung:
Mo. – Fr.: 08:30 – 18:30 Uhr
Telefon-Banking, Sperre Zugangsdaten, Entgegennahme von Rückrufwünschen:
Mo. –Fr.: 08:30 – 22:00 Uhr
Sa. + So.: 10:00 – 22:00 Uh
Sperrservice Online-Banking:
Mo.-So.: 24 Stunden


###
Wo ist der Sitz der Triodos Bank?

Die deutsche Niederlassung der Triodos Bank hat ihren Sitz in Frankfurt am Main, Mainzer Landstr. 211. Die europäische Zentrale der Triodos Bank ist in Zeist, Niederlande. Außerdem gibt es Niederlassungen in Belgien, Großbritannien und Spanien.

###

Kann ich generell Vollmachten für mein Konto vergeben?

Ja. Wenn Sie jemanden bevollmächtigen möchten, wenden Sie sich bitte an unsere Kundenbetreuung unter 069 7171 9191. Unsere Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter helfen Ihnen gerne weiter.


###
Was bedeutet Fernabsatzgesetz?

Ein Fernabsatzvertrag ist in Deutschland juristisch ein Vertrag über die Lieferung von Waren (Kaufvertrag) oder über die Erbringung von Dienstleistungen (zum Beispiel Dienstvertrag, Geschäftsbesorgungsvertrag), der zwischen einem Unternehmer und einem Verbraucher unter ausschließlicher Verwendung von Fernkommunikationsmitteln abgeschlossen wird, es sei denn, dass der Vertragsschluss nicht im Rahmen eines für den Fernabsatz organisierten Vertriebs- oder Dienstleistungssystems erfolgt.

Dem Verbraucher, der einen solchen Vertrag abschließt, steht, von einigen Ausnahmen abgesehen, nach § 312d Abs. 1 BGB ein Widerrufsrecht gemäß § 355 BGB zu.

Ausgenommen von dem Widerrufsrecht sind allerdings Versteigerungen (§ 312d BGB / § 156 BGB). „Online-Auktionen" unterliegen jedoch nach einer Entscheidung des Bundesgerichtshofs vom 3. November 2004 (Aktenzeichen VIII ZR 375/03 = BGH NJW 2005, 53) nicht diesem Ausschluss, soweit kein Zuschlag erfolgt, da die Vorschrift des § 156 BGB nicht auf die Form einer Versteigerung abstellt, sondern auf die Form des Vertragsschlusses durch Zuschlag. Sofern bei einem Onlineauktionshaus der Vertrag schlicht mit Ablauf einer festgelegten Laufzeit o.Ä., also nicht durch eine von einem Auktionator abgegebene Willenserklärung zustande kommt, fehlt es am Zuschlag und damit an einer Auktion im Sinne von § 156 BGB.

###