photoTAN
Wie kann ich das photoTAN-Verfahren nutzen?
Bitte fordern Sie zuerst im Online-Banking unter dem Menüpunkt „Sicherheitsverfahren“ im Reiter „Services“ Ihren individuellen Aktivierungsbrief an. Nach Erhalt Ihres Aktivierungsbriefes können Sie den Registrierungsprozess abschließen und das photoTAN-Verfahren für die Freigabe von Transaktionen nutzen.
Muss ich als bestehender Online-Nutzer etwas umstellen?
Nein, die photoTAN ist ein zusätzliches Verfahren und kann auf optionaler Basis neben vorhandenen Verfahren (iTAN, mobileTAN) genutzt werden.
Was ändert sich im Mobile-Banking?
Dort kann die photoTAN als zusätzliches Verfahren genutzt werden. Dabei besteht bei gleichzeitiger Installation der „photoTAN“-App und der „Deutsche Bank Mobile“-App die Möglichkeit, Aufträge auf einem Gerät zu erfassen und freizugeben.
Wie viele Konten kann man mit einem photoTAN-Gerät verwalten?
Es können bis zu acht verschiedene Aktivierungen auf einem Gerät verwaltet werden.
Ich nutze Online-Banking an verschiedenen Arbeitsplätzen. Muss ich das Gerät immer mitführen?
Nein, Sie können bis zu acht verschiedene Geräte für Ihr Konto aktivieren, sodass Sie z. B. ein Gerät im Büro und ein anderes zu Hause nutzen können.
Kann auch mein Bevollmächtigter das photoTAN-Verfahren nutzen?
Ja, auch für Bevollmächtigte kann das Verfahren bestellt werden. Der Aktivierungsbrief wird dem Kontoinhaber zugestellt.
Was kann ich tun, wenn ich meinen Aktivierungsbrief verloren oder nicht bekommen habe?
Wenn Sie den Aktivierungsbrief verloren oder nicht erhalten haben, können Sie im Online-Banking in der photoTAN-Verwaltung („Services“ >> „Sicherheitsverfahren“) jederzeit kostenlos einen neuen Aktivierungsbrief anfordern. Darüber hinaus kontaktieren Sie bitte Ihren Kundenberater oder unseren 24h-Kundenservice (069) 910-10000 und lassen den verlorenen Aktivierungsbrief sperren. Dabei überprüfen Sie bitte die bei uns hinterlegte Adresse.
Was kann man im Falle eines Verlust oder Diebstahls eines Gerätes tun?
Wurde das Smartphone oder ein Lesegerät verloren oder gestohlen, können Sie dieses im Online-Banking in der photoTAN-Verwaltung („Services“ >> „Sicherheitsverfahren“) ohne TAN-Eingabe wieder deaktivieren. Alternativ wenden Sie sich bitte an den 24-h-Kundenservice (069) 910-10000 oder Ihren persönlichen Kundenberater. Ab dem Zeitpunkt der Löschung kann das Gerät nicht mehr für die Freigabe von Transaktionen genutzt werden.
Kann ich das photoTAN-Lesegerät auch für andere Banken nutzen?
Ja, die Geräte funktionieren für Konten bei der Deutsche Bank AG, Deutsche Bank Privat- und Geschäftskunden AG und norisbank GmbH.
