###
Kann ich ein Sparkonto für Minderjährige eröffnen?

Die gesetzlichen Vertreter können ein Kleeblatt-Sparkonto für Minderjährige eröffnen. Auch der Abschluss einer Festgeld-Anlage für Minderjährige ist möglich.
###
Wie eröffne ich ein Konto bei der GarantiBank?

Eine Kontoeröffnung ist ganz einfach per Internet möglich. Dazu müssen Sie nur das entsprechende Formular unter dem Menüpunkt "Sparen" ausfüllen. Dann drucken Sie das Formular aus und senden es uns zusammen mit Ihrer Postlegitimation zu.
###
Kann ich Bargeld in die Garantibank einzahlen?

Nein, leider können Sie kein Bargeld auf Ihr Sparkonto einzahlen. Sie können nur per Überweisung von Ihrem Gegenkonto Geld auf Ihr Sparkonto einzahlen.
###
Wie kann ich Geld von der Garantibank abheben?

Sie können Geld vom Sparkonto auf das angegebene Gegenkonto umbuchen. Das ist online möglich. Außerdem können Sie den entsprechenden Auftrag werktags von 9.00 Uhr bis 17.00 Uhr telefonisch erteilen, oder auch per Fax, Post oder E-Mail.
###
Was ist ein Gegenkonto?
Ein Gegenkonto ist ein Konto bei einer anderen deutschen Bank. Dieses Konto wird für sämtliche Rücküberweisungen registriert und verwendet. Das Gegenkonto muss auf den Namen mindestens eines der Kontoinhaber des Kleeblatt-Sparkontos lauten.
###
Was führe ich Buchungen aus, wenn das Internet nicht funktioniert?

Sie können Ihre Buchungen telefonisch bei den Mitarbeitern unseres Call Center (0211-86 222 400) in Auftrag geben. Geben Sie bei Buchungen die Nummer Ihres Sparkontos und Ihres Gegenkontos an. Auch bei Fragen zum Online-Banking wenden Sie sich bitte an unser Call Center. Das Call Center ist werktags von 9.00 Uhr bis 17.00 Uhr telefonisch zu erreichen.

###
Wie lange dauert eine Umbuchung auf das Gegenkonto?
In der Regel dauert eine Umbuchung auf das Gegenkonto ein bis zwei Werktage.

###
Wer ist die BBVA Group?

Die BBVA Group ist eine kundenorientierte, globale Finanzdienstleistungsgruppe, die 1857 in Spanien gegründet wurde. Heute betreut die BBVA 70 Millionen Kunden in 35 Ländern . Zusätzlich zu den verschiedenen örtlichen Vorschriften einiger Länder, wird die BBVA von der Europäischen Zentralbank überwacht.
###
Kann ich Geld per Eilauftrag überweisen?

Ja, für einen Eilauftrag muß Ihr ausdrücklicher Auftrag bis 13.00 Uhr bei uns eingegangen sein. Ihr Geld wird dann noch am selben Tag dem Gegenkonto gutgeschrieben. Die zusätzlich anfallenden Kosten für diese Eilüberweisungen betragen 7,50 Euro pro Auftrag.
###
Wie oft bekomme ich Kontoauszüge zugeschickt?

Sie erhalten Ihre Kontoauszüge einmal im Quartal zu einem bestimmten Stichtag, nachdem auf Ihrem Kleeblatt-Sparkonto Zahlungsein- und/oder -ausgänge stattgefunden haben. Findet in diesem Zeitraum keine Kontobewegung statt, wird kein neuer Auszug erstellt.
###








