###
Was ist SEPA?

Die Abkürzung SEPA steht für "Single Euro Payments Area", also Einheitlicher Euro-Zahlungsverkehrsraum. Mit Hilfe von SEPA soll ein einheitlicher europäischer Zahlungsmarkt geschaffen werden, bei dem es keine Unterschiede mehr zwischen in Euro geleisteten Inlands- und Auslandszahlungen innerhalb von Europa gibt. Seit dem 28. Januar 2008 können zwischen den nachfolgend angegebenen 32 SEPA-Mitgliedstaaten SEPA-Zahlungen abgewickelt werden. Zum 01.Feb.2014 sollen die inländischen Zahlungssysteme in Deutschland durch SEPA ersetzt werden. Das bedeutet, dass Unternehmen und Kunden überall in Europa in der Lage sein werden, in Euro abgewickelte Zahlungen zu den gleichen Bedingungen und mit den gleichen Rechten und Pflichten zu überweisen und zu erhalten.

Wer nimmt bei SEPA teil?

Österreich
Belgien
Bulgarien
Zypern
Tschechische Republik
Dänemark
Estland
Finnland
Frankreich*
Deutschland
Griechenland


Ungarn
Island
Irland
Italien
Lettland
Liechtenstein
Litauen
Luxemburg
Malta
Monaco
Niederlande


Norwegen
Polen
Portugal**
Rumänien
Slowakei
Slowenien
Spanien***
Schweden
Schweiz
Großbritannien****

*           einschließlich Französisch-Guyana, Guadeloupe, Martinique, Réunion
**        einschließlich der Azoren und Madeira
***      einschließlich der Kanarischen Inseln, Ceuta und Melilla
****    einschließlich Gibraltar und Nordirland, ohne die Kanalinseln und die Isle of Man

###
Welche SEPA-Produkte gibt es?

Mit Hilfe von SEPA können die Mitglieder

a)      SEPA-Überweisungen
b)      SEPA-Direktabbuchungen

verarbeiten.

###
Wie kann ich bei der GarantiBank International N.V. SEPA-Überweisungen von meinem Konto aus tätigen beziehungsweise auf diesem empfangen?

Sie können SEPA-Überweisungen von Ihren Konten bei der Düsseldorfer Zweigstelle der GarantiBank International N.V. vornehmen, indem Sie dies in einer unserer Niederlassungen einfach auf Ihrer schriftlichen Zahlungsanweisung angeben, oder indem Sie einen telefonischen Überweisungsauftrag über einen unserer Telefonbanking-Operator abwickeln. Sie können SEPA-Überweisungen auf Ihren Konten bei der Düsseldorfer Zweigstelle der GarantiBank International N.V. entgegennehmen, indem Sie Ihren jeweiligen Gegenparteien einfach Ihre IBAN-Nummer und den BIC-Code Ihrer Bank geben.

Nachfolgend finden Sie die Hauptmerkmale von SEPA-Überweisungen:

- Eine SEPA-Überweisung ist eine Standardüberweisung in Euro von einem in Euro geführten Girokonto(keine Eil-Überweisung)

- Die IBAN-Nummer und der BIC-Code müssen angegeben werden

- Die Bearbeitungszeit beträgt maximal 1 Geschäftstag

- Es wird der Gesamtbetrag ohne Abzug von Kosten überwiesen

- Die Kosten werden den beiden beteiligten Parteien separat in Rechnung gestellt

###
Was ist eine SEPA-Direktabbuchung?

Die SEPA-Direktabbuchung ist das Gegenstück zum deutschen inländischen Lastschriftverfahren. Wenn Sie dem jeweiligen Transaktionspartner eine Einzugsermächtigung für eines Ihrer Konten bei unserer Bank erteilen möchten, teilen Sie dies bitte Ihrem Kontosachbearbeiter bei unserer Bank mit.

Bitte beachten Sie, daß das Kleeblatt-Sparkonto laut den "Besonderen Bedingungen für das Kleeblattsparkonto" Punkt 6. Einzahlungen, vom Lastschriftverfahren ausgeschlossen ist.
###
Was bedeutet IBAN und BIC?

IBAN steht für International Bank Account Number und ist eine standardisierte, internationale Bank-/Kontonummer für nationale und grenzüberschreitende Zahlungen. Alle Ihre Konten bei unserer Bank haben entsprechende IBAN-Nummer. Ihre IBAN-Nummern bei unserer Bank finden Sie auf Ihren Kontoauszügen oder auf Ihrer Internetbanking-Website, auf die Sie mit Ihrem Benutzernamen und Ihrem Passwort zugreifen.

BIC steht für Bank Identifier Code und ist die internationale Bankleitzahl eines Kreditinstituts. Der BIC besteht aus maximal elf Stellen und wird oft auch als SWIFT-Code bezeichnet. Unser BIC-Code lautet wie folgt:

UGBIDEDDXXX   :   GarantiBank International N.V., Zweigstelle Düsseldorf

Für die Vornahme und/oder Entgegennahme einer SEPA-Zahlung müssen Sie die Person, an die Sie überweisen wollen, nach der IBAN-Nummer fragen. Wenn Sie eine Zahlung aus dem Ausland erwarten, geben Sie dem Kunden Ihre eigene IBAN und den BIC-Code unserer Bank.

SEPA Haftungsausschluss

Für die Abwicklung der SEPA-Transaktionen sind die Allgemeinen Bankgeschäftsbedingungen der GarantiBank International N.V. in den Niederlanden sowie der Düsseldorfer Zweigstelle der GarantiBank international N.V. verbindlich und stets vorrangig.

###