###
Ich habe einen Kreditantrag gestellt, wie lange dauert die Bearbeitung?

Wenn Ihre Unterlagen bei uns eingegangen sind, dauert die Prüfung wenige Werktage. Reichen Sie den  Vertrag digital mit elektronischer Signatur und VideoIdent ein, dauert die Prüfung ein Werktag.
###
Wieso ist mein Kreditantrag noch nicht fertig bearbeitet?

Es kann sein, dass wir weitere Unterlagen von Ihnen angefordert haben und sich deshalb die Bearbeitung verzögert. Schauen Sie bitte in Ihr E-Mail-Postfach. Vielleicht ist unsere Nachricht an Sie im Spamordner gelandet.
###
Welche Voraussetzungen muss ich mitbringen, um einen Kredit bei Creditplus beantragen zu können?

Wenn Sie einen Kredit bei der Creditplus Bank beantragen möchten, müssen Sie volljährig sein und einen festen Wohnsitz in Deutschland haben. Außerdem sollten Sie ein regelmäßiges Einkommen beziehen und bei Ihrem derzeitigen Arbeitgeber seit mindestens einem Monat am Stück beschäftigt sein. Sie dürfen keinen negativen Schufa-Eintrag oder ähnliche negative Merkmale bei anderen Auskunfteien haben. Weitere Details finden Sie auf creditplus.de.
###
Ich habe einen negativen Schufa-Eintrag, bekomme ich trotzdem einen Kredit bei Creditplus?

Nein, bei einem negativen Schufa-Eintrag ist die Genehmigung eines Kredits nicht möglich. Ein Kreditantrag hat daher keine Aussicht auf Erfolg.
###
Kann ich als Selbstständiger einen Kredit bei Creditplus beantragen?

Wir bieten keinen Kredit für Selbständige an. Eine der Kreditvoraussetzungen ist, dass Sie bei einem Arbeitgeber angestellt sein müssen.
###
Können Azubis bei Creditplus einen Kredit erhalten?

Ja, das ist grundsätzlich möglich, wenn Sie in Ihrer Ausbildung mindestens 750 Euro verdienen.
###
Ich möchte meinen bestehenden Kredit aufstocken, was muss ich tun?

Eine Aufstockung ist jederzeit möglich, hierfür stellen Sie bitte online einen neuen Kreditantrag. Sie können die Darlehen entweder zusammenfassen oder den neuen Kredit parallel zu dem bestehenden laufen lassen.
###
Ich bin bei einer Zeitarbeitsfirma angestellt bzw. mein Arbeitsverhältnis ist befristet, kann ich bei Creditplus einen Kredit beantragen?

Dies lässt sich nicht pauschal beantworten, es wird immer individuell entschieden. Sie können es jedoch einfach versuchen und eine Kreditanfrage stellen, diese ist kostenlos für Sie.

Tipp: Es kann sinnvoll sein, einen zweiten Kreditnehmer hinzuzunehmen, um die Chancen auf einen Kredit zu erhöhen.
###
Bekomme ich einen Schufa-Eintrag, wenn ich bei Creditplus eine Kreditanfrage stelle?

Kreditanfragen von der Creditplus Bank werden über das Merkmal “Anfrage Kreditkonditionen” bei der Schufa angefragt. Diese Form der Auskunftseinholung gilt nicht als Negativmerkmal und fließt nicht in die Berechnung des individuellen Zinssatzes ein. Sie selbst sehen den Eintrag zwar, wenn Sie Ihre Selbstauskunft bei der Schufa einholen, andere Banken sehen solche Einträge hingegen nicht.
###
Ich habe den Antrag online gestellt und den unterzeichneten Vertrag sowie meine Unterlagen an Creditplus geschickt. Was muss denn jetzt noch geprüft werden?

Wenn Sie einen Antrag stellen, machen Sie bestimmte Angaben zu Ihrer Person und Ihren Einkommensverhältnissen. Dazu reichen Sie die notwendigen Unterlagen ein, die Ihre Angaben belegen sollen. Diese Unterlagen werden nun für die Kreditgenehmigung überprüft, denn wir möchten sicherstellen, dass Sie den Kredit auch zurückbezahlen können.
###
Ich habe keinen deutschen Ausweis, wie kann ich trotzdem PostIdent machen?

Als Neukunde ist eine persönliche Legitimation Voraussetzung für eine Kreditgenehmigung. Wenn Sie sich via PostIdent legitimieren möchten und keinen deutschen Ausweis besitzen, fragen Sie bitte in Ihrer nächsten Postfiliale nach, ob es dort möglich ist. Ist es in der Postfiliale nicht machbar, können Sie sich auch in Ihrer nächstgelegenen Creditplus-Filiale persönlich legitimieren. Auf www.creditplus.de finden Sie unsere 18 Filialen. Über die Eingabe Ihrer Postleitzahl können Sie sich auch die nächste Filiale anzeigen lassen. Bitte setzen Sie sich vorher unbedingt mit der Creditplus-Filiale in Verbindung, um einen Termin zu verabreden.
###
Ich brauche sehr schnell einen Kredit, was kann ich tun?

Wenn Sie sehr rasch einen Kredit benötigen und es nur um einen kleineren Betrag bis zu 5.000 Euro geht, ist unsere App Creditplus4Now die richtige Wahl. Die Auszahlung des Kredits erfolgt am gleichen Tag, vorausgesetzt Sie erlauben den digitalen Kontoblick, legitimieren sich per VideoIdent und unterzeichnen den Vertrag elektronisch.
###
An wen kann ich mich wenden, wenn ich Fragen zum Online-Kredit habe?

Wenn Sie noch weitere Fragen haben oder Unterstützung beim Ausfüllen des Online-Kreditantrags benötigen, wenden Sie sich bitte an unsere Servicemitarbeiter unter der Rufnummer 0711  342 393 900. Die Servicezeiten sind von Montag bis Freitag von 9.00 bis 18.00 Uhr. Oder schreiben Sie uns im Online-Chat auf creditplus.de. Der Chat ist montags bis freitags von 10.00 bis 18.00 Uhr verfügbar.
###