###

Warum kann creditweb zu so günstigen Zinsen anbieten?

    creditweb gehört zu Deutschlands führenden Vermittlern von privaten Immobiliendarlehen. Wir bündeln die Nachfrage unserer Kunden und sammeln so Immobiliendarlehen im großen Stil ein. So kommen schnell einige hundert Millionen zu „Großhandelspreisen“ zusammen. Diesen Preisvorteil geben wir an Sie weiter. Denn wir vergleichen für Sie. Aus einer Auswahl regionaler und überregionaler Anbieter ermitteln wir für Sie nicht nur die passende Finanzierung, sondern auch die günstigste Kondition.

    Zu unseren Finanzierungspartnern gehören sowohl überregionale Banken und Versicherungen, als auch lokale Kreditinstitute aus dem gesamten Bundesgebiet. Je nach Marktlage und persönlicher Situation spielen die Finanzierungspartner ihre individuellen Stärken aus. Bei fallenden Zinsen bieten tendenziell die überregionalen Banken günstigere Konditionen. Bei steigenden Zinsen verhält es sich aufgrund anderer Refinanzierungsmöglichkeiten der lokalen Kreditinstitute umgekehrt.
###


Was kostet der Service?

    Für Sie sind unsere Leistungen natürlich kostenfrei. Eine weitere Vermittlungsprovision oder Nebenentgelte sind selbstverständlich nicht an creditweb zu zahlen.

    Für unsere Dienstleistung und den umfangreichen Service erhalten wir vom Darlehensgeber eine Provision. So unterschiedlich wie unsere Finanzierungsmodelle ist dabei auch die Höhe der Provision. Sie kann zwischen 0,00% - 2,5% vom Darlehensbetrag betragen.

###