###
Warum ist der effektive Zinssatz höher als der Sollzins, obwohl keine Bearbeitungsgebühren erhoben werden?

    Der effektive Jahreszins richtet sich nach der Preisangaben Verordnung (PAngV) und berücksichtigt den Sollzins, das Damnum (Disagio) und die vereinbarte Zahlungsfälligkeit. Der effektive Jahreszins hat allgemein zum Ziel, unterschiedliche Kreditangebote mit gleicher Laufzeit bzw. gleicher Zinsfestschreibungszeit vergleichbar zu machen.

###
   Wie sind die Darlehensbedingungen?
    Beleihbare Objekte:	Überwiegend wohnwirtschaftlich genutzte Immobilien
    Mindestnettodarlehensbetrag:	Ab 40.000 EUR
    Maximaldarlehensbetrag:	1.000.000 EUR, auf Einzelanfrage auch höher
    Auszahlungskurs:	100% des beantragten Darlehensbetrages; Disagio je nach Finanzierungspartner möglich
    Anfänglicher Tilgungssatz:	mindestens 1% p.a.
    Tilgungsaussetzung:	Auf Anfrage möglich
    Tilgungssatzwechsel:	Bis zu dreimal kostenfrei möglich
    Zins- und Tilgungsverrechnung:	sofort
    Sondertilgung:	Von 1.250 EUR bis zu 10% der Darlehenssumme p.a.
    Sonderkündigung:	Auf Anfrage möglich
    Darlehensauszahlung:	In Teilbeträgen nach Baufortschritt sowie nach Makler- und Bauträgerverordnung bei Neubau möglich
    Bereitstellungszinsen:	Ab 0,21% pro Monat, bis zu 12 Monate frei
    Sonstige Gebühren:	In der Regel verlangen unsere Finanzierungspartner keine Schätzkosten sowie Bearbeitungs-, Teilauszahlungs-, Gutachter- oder Kontoführungsgebühren. Einzelne Institute können jedoch von dieser Regelung abweichen.

###
  Für welche Finanzierungsvorhaben kann ich ein Darlehen bekommen?

        Neubau
        Umbau
        Kauf einer Bestandsimmobilie
        Anschlussfinanzierung oder Umschuldung
        (bis zu 60 Monate in der Zukunft)
        Erwerb im Wege einer Zwangsversteigerung
        freier Kapitalbedarf
        Auszahlung von Miterben

###
   Welche Finanzierungsmodelle bzw. Darlehensarten gibt es?

    Die möglichen Varianten sind zahlreich, wir suchen die für Sie beste heraus:

        Annuitäten-Darlehen
        Forward-Darlehen
        Konstant-Darlehen
        Cap-Darlehen
        Volltilgerdarlehen
        KfW-Darlehen

###
  Wie viel Eigenkapital benötige ich?

    Je mehr Eigenkapital Sie in die Finanzierung mit einbringen, desto günstiger wird Ihr Zinssatz und desto geringer Ihre monatliche Belastung. Die Faustregel „ein Drittel Eigenkapital“ ist heute allerdings nicht mehr allgemein gültig. Wichtiger als das Eigenkapital ist die Einschätzung, wie hoch Ihre individuelle finanzielle Belastbarkeit langfristig ist. Nicht das in der Vergangenheit angehäufte Vermögen allein ist entscheidend, sondern die Leistungsfähigkeit in Gegenwart und Zukunft. Können Sie und trauen Sie es sich zu, die anfallenden monatlichen Darlehensraten über die nächsten Jahre zu tragen?

###
   Wie hoch ist die maximale Beleihung?

    Bis zu 112,5% des Kaufpreises / Verkehrswerts der Immobilie.

###
  Wieviel Zuhause kann ich mir leisten?

    Verschaffen Sie sich einen Überblick über Ihre monatlichen Ausgaben, berücksichtigen Sie dabei einen Puffer. Der Überschuss ist dann Ihre maximale monatliche Kreditrate. Mit unserem Kaufpreisrechner können Sie nun berechnen, wie viel Darlehen Sie auf Basis dieser monatlichen Rate erhalten können.
    Als Faustregel einer soliden Baufinanzierung gilt:

    Die Kreditbelastung sollte 40 Prozent des monatlichen Nettoeinkommens nicht übersteigen. Wichtig: Weihnachtsgeld, sonstige Sonderzahlungen oder Förderungen sollten nicht in voller Höhe in die monatlichen Einkünfte hineingerechnet werden. Es gibt auch Produkte wie die Baufilligenz, die Ihnen ausgehend von Ihrem Gehalt bis zum 9fachen Ihres Jahresnettogehalts als Darlehen zur Verfügung stellen.

    Jetzt Angebot anfordern

###   Welche Sicherheiten werden benötigt für die Finanzierung?

    Unsere Partnerbanken benötigen die Eintragung oder Abtretung einer Grundschuld.

###
   Warum sind die Konditionen bzw. Zinssätze oft so unterschiedlich?

    Jede einzelne Baufinanzierung ist einmalig und errechnet sich aufgrund Ihrer individuellen Faktoren:

    Objektbezogene Faktoren:

        Lage
        gewerbliche oder private Nutzung
        staatliche Förderung


    Ihre persönlichen Faktoren:

        Alter
        Familienstand
        Einkommenshöhe und -art


    Ihr Darlehen betreffende Faktoren:

        Bereitstellungszinsfreie Zeit
        Höhe des Eigenkapitals
        Laufzeit
        Höhe der Tilgung
        Sondertilgungen, etc.


    Je nach Kombination bieten wir Ihnen unterschiedliche Bankpartner mit unterschiedlichen Zinssätzen an, die sich auch noch täglich ändern können.

###
  Welche Kaufnebenkosten fallen an?

    Beim Immobilienerwerb liegen die Nebenkosten für Notar (ca. 2%) und Grunderwerbsteuer (bis zu 6%) bei bis zu 8 Prozent. Müssen Sie zum Beispiel noch einen Immobilienmakler bezahlen, können die Nebenkosten auch bis zu neun oder zehn Prozent betragen.

    Gewerbesteuersätze der Bundesländer

    Nebenkostenrechner

###
  Wie lange dauert es, bis das Darlehen ausgezahlt werden kann?

    Um sorgfältig alle Faktoren zu prüfen, sollten Sie sich drei Monate, bevor das Geld benötigt wird, mit Ihrer Finanzierung beschäftigen. Muss es schnell gehen und haben Sie alle Unterlagen zusammen, können Sie aber auch schon binnen zwei Wochen an Ihr Baugeld kommen.

###
  Wann zahle ich Bereitstellungszinsen?

     Je nach Finanzierungspartner bieten wir Ihnen eine bereitstellungszinsfreie Zeit von bis zu 15 Monaten an. Bei einigen unserer Partner ist dies kostenlos, bei anderen kostet eine solche Ausstattung einen geringen Zinsaufschlag. Wir suchen das jeweils beste Angebot für Sie heraus.

###
  Welche Unterlagen benötige ich?

    Das Zusammenstellen der Unterlagen ist leider mit etwas Aufwand verbunden. Für Sie allerdings nur einmal, denn wir nehmen Ihnen danach das Einholen verschiedener Angebote ab - zumal jeder Kreditgeber unterschiedliche Anforderungen stellt.

    Grundsätzlich benötigen wir folgende Daten:

        Persönliche Daten (Kopie Personalausweis)
        aktuelle Gehaltsabrechnung (Monatseinkommen)
        letzter Steuerbescheid (Jahreseinkommen)
        Eigenkapitalnachweis (z.B. Konto- oder Depotauszüge)
        Objektunterlagen (Grundbuchauszug, Lageplan, Grundriss...)


    Eine detaillierte Aufstellung aller notwendigen Finanzierungsunterlagen finden Sie in den Checklisten für Erst- und Folgefinanzierungen



    Zu den Checklisten

###
  Wie frag ich am besten meine Finanzierung an?

    Telefonische Erstinformation:
    Sie können sich unter unserer kostenlosen Rufnummer 0800 – 222 05 50 von Montag bis Freitag zwischen 8 und 18 Uhr, an unsere Finanzierungsspezialisten wenden.

    Online-Anfrage:
    Oder teilen Sie uns einfach über unser Online-Kontaktformular Ihren Darlehenswunsch mit, wir melden uns dann bei Ihnen.

    Persönliche Beratung:
    Selbstverständlich können Sie sich auch direkt an eine unserer Niederlassungen bei Ihnen vor Ort wenden.

    Jetzt Anfragen

###
  Was bedeutet ein Forderungsverkauf durch die Bank für mich?

    Hintergrundinformationen zum Forderungsverkauf

    Im Jahre 2008 reagierte der Gesetzgeber auf eine durch Medienberichte ausgelöste öffentliche Debatte sowie auf ein Urteil des BGH über die unberechtigte Zwangsverwertung, nach der Banken und Kreditinstitute ihre Darlehensforderungen ohne Zustimmung des Darlehensnehmers weiterverkaufen können.

    Am 19.08.2008 hat der Deutsche Bundestag das Gesetz zur Begrenzung der mit Finanzinvestitionen verbundenen Risiken verabschiedet, welches eine Erhöhung der Transparenz und Rechtssicherheit für den Darlehensnehmer zum Ziel hat. Mit dem sogenannten Risikobegrenzungsgesetz (RisikoBegrG) wurde unter anderem die Gestaltung von Kredit- und Sicherheitsverträgen, sowie die Abtretung von Kreditforderungen neu geregelt, und damit versucht, diese verbraucherfreundlicher zu gestalteten. Der Gesetzgeber hat insbesondere sichergestellt, dass sich die Rechtsstellung eines redlichen Darlehensnehmers durch einen Forderungsverkauf keinesfalls verschlechtern kann.

    Kurzüberblick über die Regelungen zum Forderungsverkauf:

        eine Informationspflicht seitens des Kreditgebers, welche den Darlehensnehmer darüber aufklären muss, dass die Darlehensrückzahlungsforderung ohne dessen Zustimmung abgetreten werden kann, sofern dies vertraglich nicht ausgeschlossen ist
        ein Recht auf Schadensersatz bei unberechtigter Zwangsvollstreckung
        ein verbesserter Kündigungsschutz bei Ratenverzug bei Immobilienkrediten (eine Kündigung ist frühestens bei einem Rückstand von mindestens 2,5% der Darlehenssumme, in zwei aufeinanderfolgenden Monaten möglich)
        eine Bindung an die ursprünglich vereinbarte Sicherungszweckerklärung auch für den neuen Gläubiger
        die Möglichkeit, sich ohne Sicherheitsleistung mittels einer Vollstreckungsabwehrklage gegen eine Zwangsvollstreckung zu wehren
        eine Verpflichtung zu einem Folgeangebot, oder einem Hinweis auf Nichtverlängerung des Vertrages, mindestens 3 Monate vor Ende der Zinsbindungsfrist (Prolongation)
        eine Unterrichtungspflicht, sollte der Gläubiger wechseln


    Was bedeutet es nun konkret für mich, wenn meine Bank ihre Forderung verkauft hat?

    Normalerweise hat der Forderungsverkauf erstmal gar keine Auswirkung. Sie werden lediglich von Ihrer Bank darüber informiert. Für sogenannte redliche Darlehensnehmer - also Darlehensnehmer, die Ihren Darlehensverpflichtungen regelmäßig nachgekommen sind - verbleibt die Verwaltung des Darlehens in der Regel weiterhin bei der bisherigen Bank. Sollte ein Darlehensnehmer jedoch mit den Raten wesentlich in Verzug sein (also mindestens 2,5% der Darlehenssumme in zwei aufeinanderfolgenden Monaten) oder das Darlehen bereits gekündigt worden sein, muss damit gerechnet werden, dass der Käufer der Forderung auf die Rückzahlung des Darlehens drängen wird.

    Kann ich mich bereits beim Darlehensabschluss gegen einen Forderungsverkauf absichern?

    Alle Konditionen und Bedingungen (z.B. Zinskonditionen, Vertragslaufzeit, Sicherungszweckerklärung usw.) bleiben durch einen Forderungsverkauf unberührt, was einen besonderen Schutz vor einem Darlehensverkauf somit nicht erforderlich macht. Möchten Sie sich aber dennoch vertraglich zusichern lassen, dass die Bank ihre Forderung nicht verkaufen darf, ist das bei einigen Banken durchaus möglich. Dies verteuert jedoch in der Regel die Kondition, gibt Ihnen aber die gewünschte „Zusatz-Sicherheit“.

###
  Wie hoch ist die Grunderwerbsteuer?

    Die Grunderwerbsteuer wird immer dann fällig, wenn ein bebautes oder unbebautes Grundstück in Deutschland erworben wird. Sie muss allerdings auch beim Kauf einer Eigentumswohnung entrichtet werden. Der Prozentsatz dieser Steuer kann von den einzelnen Bundesländern bestimmt werden und liegt in der Regel zwischen 3,5% und 6%. Bemessungsgrundlage ist der Kaufpreis.

    Sofort nach Zustandekommen des Kaufvertrages hat der Käufer dem zuständigen Finanzamt den Grundstückskauf anzuzeigen und erhält daraufhin einen Steuerbescheid. Hat der Käufer die Zahlung der Grunderwerbsteuer veranlasst, stellt das Finanzamt eine Unbedenklichkeitsbescheinigung aus. Erst mit dieser ist es dem Käufer möglich, sich in das Grundbuch eintragen zu lassen. Steuerschuldner sind jedoch dem Gesetz nach sowohl Käufer als auch Verkäufer. Kann also der Käufer des Grundstücks diese Steuer nicht zahlen, wird der Verkäufer des Grundstückes herangezogen.

    Die aktuelle Grunderwerbsteuer aller Bundesländer auf einen Blick:

        Baden-Württemberg 5,0%
        Bayern 3,5%
        Berlin 6,0%
        Brandenburg 5,0%
        Bremen 5,0%
        Hamburg 4,5%
        Hessen 5,0%
        Mecklenburg-Vorpommern 5,0%
        Niedersachsen 5,0%
        Nordrhein-Westfalen 5,0%
        Rheinland-Pfalz 5,0%
        Saarland 5,5%
        Sachsen 3,5%
        Sachsen-Anhalt 5,0%
        Schleswig-Holstein 6,5%
        Thüringen 5,0%

###
  Wie lautet das ordentliche Kündigungsrecht gem. BGB § 489?

    Auch wenn Ihr Vertrag 15 Jahre oder länger läuft, haben Sie gemäß § 489 BGB bereits nach 10 Jahren unter gewissen Voraussetzungen ein einseitiges Kündigungsrecht.

    § 489 BGB

    (1) Der Darlehensnehmer kann einen Darlehensvertrag, bei dem für einen bestimmten Zeitraum ein fester Zinssatz vereinbart ist, ganz oder teilweise kündigen,

    1. wenn die Zinsbindung vor der für die Rückzahlung bestimmten Zeit endet und keine neue Vereinbarung über den Zinssatz getroffen ist, unter Einhaltung einer Kündigungsfrist von einem Monat frühestens für den Ablauf des Tages, an dem die Zinsbindung endet; ist eine Anpassung des Zinssatzes in bestimmten Zeiträumen bis zu einem Jahr vereinbart, so kann der Darlehensnehmer jeweils nur für den Ablauf des Tages, an dem die Zinsbindung endet, kündigen;

    2. wenn das Darlehen einem Verbraucher gewährt und nicht durch ein Grund- oder Schiffspfandrecht gesichert ist, nach Ablauf von sechs Monaten nach dem vollständigen Empfang unter Einhaltung einer Kündigungsfrist von drei Monaten;

    3. in jedem Fall nach Ablauf von zehn Jahren nach dem vollständigen Empfang unter Einhaltung einer Kündigungsfrist von sechs Monaten; wird nach dem Empfang des Darlehens eine neue Vereinbarung über die Zeit der Rückzahlung oder den Zinssatz getroffen, so tritt der Zeitpunkt dieser Vereinbarung an die Stelle des Zeitpunkts der Auszahlung.

    (2) Der Darlehensnehmer kann einen Darlehensvertrag mit veränderlichem Zinssatz jederzeit unter Einhaltung einer Kündigungsfrist von drei Monaten kündigen.

    (3) Eine Kündigung des Darlehensnehmers nach Absatz 1 oder Absatz 2 gilt als nicht erfolgt, wenn er den geschuldeten Betrag nicht binnen zwei Wochen nach Wirksamwerden der Kündigung zurückzahlt.

    (4) Das Kündigungsrecht des Darlehensnehmers nach den Absätzen 1 und 2 kann nicht durch Vertrag ausgeschlossen oder erschwert werden. Dies gilt nicht bei Darlehen an den Bund, ein Sondervermögen des Bundes, ein Land, eine Gemeinde, einen Gemeindeverband, die Europäischen Gemeinschaften oder ausländische Gebietskörperschaften.

    Tipp: Oft wird der anfallende Aufwand von den „Hausbanken“ übertrieben dargestellt, um Sie von einem Wechsel abzuhalten. Sprechen Sie uns auf Umschuldungs-Aktionen an. Gemeinsam mit unseren Finanzierungspartnern übernehmen wir immer mal wieder die anfallenden Umschuldungskosten für unsere Kunden.

###