###

Was ist ein bonitätsabhängiger Zinssatz?

Die meisten Banken machen den Kreditzins von verschiedenen Faktoren abhängig. So unterscheiden sich die Zinssätze zum Beispiel danach, welche Kreditsumme der Kunde haben möchte oder welche Laufzeit er wünscht. Darüber hinaus gehen immer mehr Banken dazu über, einen bonitätsabhängigen Zinssatz festzuschreiben. In diesem Fall spielt nicht nur Laufzeit und die Kreditsumme eine Rolle, wenn es um die Höhe des zu zahlenden Kreditzins geht. Bonitätsabhängig bedeutet in diesem Zusammenhang, dass sich der Zinssatz an der Bonität des Kunden ausrichtet. Mit Bonität ist die Kreditwürdigkeit gemeint, die der Kunde gegenüber der Bank nachweisen kann. Ein Nachteil der bonitätsabhängigen Zinsen ist inzwischen, dass diese über einen Kreditvergleich nicht erfasst werden können. Denn während Laufzeit und Darlehenssumme im Kreditrechner eingegeben werden können, ist dies mit der Bonität natürlich nicht möglich. Darüber hinaus liegt es im Ermessen der Bank, wie sie die Bonität eines Kunden einschätzt. Dadurch ist der Vergleich dieser bonitätsabhängigen Zinsen in der Regel nicht möglich. Es profitieren vor allen Dingen solche Kunden von den bonitätsabhängigen Zinsen, die eine sehr gute Kreditwürdigkeit nachweisen können. Auf der anderen Seite kann es für Kunden mit einer geringen Bonität relativ schwierig werden, von der Bank ein Darlehen zu erhalten.
###
Wie hoch sind die Kreditzinsen 2018?

Die Höhe der Kreditzinsen hängt zum einen entscheidend von der persönlichen Bonität ab, aber zum anderen auch von der Höhe des Darlehensbetrags, der Laufzeit und der Kreditart. Die Kreditwürdigkeit entscheidet bei bonitätsabhängigen Krediten über die letztlich gültigen Kreditzinsen. Das hat zur Folge, dass Verbraucher erst nach dem erfolgten Antrag den gültigen Kreditzins erfahren. Bei bonitätsunabhängigen Darlehen gelten die ausgeschriebenen Kreditzinsen für alle Kunden, denen die kreditausgebende Bank das Darlehen gewährt. Vorteil ist hier, dass man bereits in unserem Vergleich direkt sieht, was der Kredit kostet. Doch neben der bonitätsabhängigen oder eben bonitätsunabhängigen Berechnung des Kreditzinses bemisst sich die Höhe der Kreditzinsen vor allem aus der Kombination von Kreditsumme und Laufzeit. In unserem Ratenkredit-Vergleichsrechner können Sie beispielsweise Nettodarlehensbeträge von 1.000 bis 75.000 Euro und Kreditlaufzeiten von 12 bis 120 Monate auswählen.

Weiter kommt es darauf an, welche Kreditart man nutzen möchte. Denn zwischen dem Sollzins beim Dispositionskredit und den Hypothekenzinsen bei einem Immobilienkredit kann mitunter eine Differenz im Zinssatz von mehreren Prozent vorhanden sein. Prinzipiell kann man davon ausgehen, dass von den drei Standardkrediten der Dispositionskredit am teuersten ist. Beim Ratenkredit ist die Zinsspanne am größten und bewegt sich zwischen 1,95 und 9,99 Prozent. Die geringsten Zinssätze zahlt man aufgrund der anhaltenden Niedrigzinsphase derzeit beim Immobilienkredit, der je nach Laufzeit, Tilgung, Zinsbindung und sonstigen Faktoren zwischen 1,44 und 2,22 Prozent an Kreditzinsen aufweist. Alle aktuellen Kreditzinsen zu den jeweiligen Kreditarten finden Sie in unseren Vergleichsrechnern.

###
Was beinhaltet ein Kredit mit Sofortzusage?

Manche Banken werben damit, den Kunden eine besondere Form des Ratenkredites anbieten zu können. So finden die Kunden zum Beispiel Angebote, die einen Schnellkredit, einen Eilkredit oder einen Kredit mit Sofortzusage beinhalten. Bei dem Kredit mit Sofortzusage besteht die wesentliche Eigenschaft darin, dass die Bank dem Kunden schnell ihre Entscheidung mitteilt, ob sie das Darlehen genehmigen möchte oder nicht. Der Begriff Sofortzusage ist also demnach nicht wörtlich zu verstehen, denn natürlich muss die Bank den Kredit nicht auf jeden Fall zusagen, sondern sie hat die Entscheidungsfreiheit, den Antrag des Kunden auch ablehnen zu können. Für den Kreditsuchenden ist es wichtig, dass er beim Kredit mit Sofortzusage eine schnelle Entscheidung erhält. Schnell bedeutet in diesem Zusammenhang oftmals, dass die Entscheidung schon nach wenigen Minuten oder sogar nur nach wenigen Sekunden mitgeteilt wird. Dies geschieht in erster Linie bei Onlinekrediten, denn hier kann der Kunde den Antrag online stellen, sodass der Kreditgeber sofort sehen kann, ob er den Antrag genehmigen möchte oder nicht. Zu beachten ist beim Kredit mit Sofortzusage, dass es durchaus Unterschiede zwischen den Kreditinstituten geben kann, was die Dauer der Sofortzusage angeht. Manche Banken teilen ihren Kunden die Entscheidung schon nach wenigen Sekunden mit, während andere Banken durchaus einige Stunden brauchen, um dem Kunden eine Mitteilung zu senden.
###
Was ist bei einer Bürgschaft zu beachten?

Die am Markt angebotenen Kredite lassen sich nach diversen Kriterien voneinander unterscheiden. Ein Kriterium besteht unter anderem auch darin, ob die Bank eine Sicherheit haben möchte, bevor sie das Darlehen vergibt. Wird keine Sicherheit gefordert, so wird oftmals von einem sogenannten Blankokredit gesprochen. Ein typischer Blankokredit ist der Dispositionskredit, aber auch manche Ratenkredite werden ohne Sicherheiten vergeben. Möchte die Bank eine Sicherheit haben, so gibt es verschiedene Möglichkeiten, wie der Kunde diese stellen kann. Als Kreditsicherheiten kommen zum Beispiel Verpfändungen von Wertpapieren infrage, Abtretungen von Forderungen oder auch eine Bürgschaft. Wer seinen Kredit über eine Bürgschaft absichern lassen möchte, muss jedoch einige Punkte beachten. So wird die Bank keinesfalls jede Person als Bürgen akzeptieren, sondern es kommt auf die Bonität an, die der Bürge gegenüber der Bank nachweisen kann. Aber auch der Bürge sollte sich darüber im Klaren sein, dass er mit der Bürgschaft eine nicht unerhebliche Verpflichtung eingeht. Diese Verpflichtung besteht darin, die noch offenen Darlehensschulden zu begleichen, falls der Kreditnehmer seinen Verpflichtungen nicht mehr nachkommen kann. Meistens wollen die Banken eine so genannte selbstschuldnerische Bürgschaft haben, sodass sie den Bürgen sofort in Anspruch nehmen können, falls der Kreditnehmer seinen Verpflichtungen nicht mehr nachkommen kann.
###
Worum handelt es sich bei einem Kürzungskredit?

Viele Kunden nutzen ihren Dispositionskredit über viele Jahre hinweg. Wirtschaftlich ist dies oftmals nicht sinnvoll, denn die Sollzinsen sind so hoch wie bei keinem anderen Darlehen. Dennoch überziehen viele Kunden ihr Girokonto, indem sie den Dispositionskredit in Anspruch nehmen. In vielen Fällen wäre dies jedoch gar nicht notwendig, denn der Minussaldo auf dem Girokonto könnte oftmals ohne Probleme ausgeglichen werden. Meistens fehlt den Kunden jedoch die Disziplin, den in Anspruch genommenen Kreditrahmen auf freiwilliger Basis wieder zurückzuzahlen. Wer bei dieser Disziplin etwas Hilfe benötigt, kann mit der Bank einen Kürzungskredit vereinbaren. Der Kürzungskredit beinhaltet, dass der zur Verfügung gestellte Dispositionskredit monatlich um einen bestimmten Betrag reduziert wird. Wurde dem Kunden zum Beispiel ein Dispokredit über eine Höhe von 5.000 Euro zur Verfügung gestellt, könnte ein Kürzungskredit in der Form vereinbart werden, dass der Dispositionskredit monatlich um 200 Euro gekürzt wird. In diesem Beispiel wäre es nach 25 Monaten so, dass der Kunde sein Girokonto komplett ausgeglichen hätte. Auf der einen Seite spart dies Zinsen, während der Kunde andererseits auf sanfte Weise dazu gezwungen wird, die Rückführung des Kreditrahmens durchzuführen. Die meisten Banken haben nichts dagegen, mit ihren Kunden einen solchen Kürzungskredit zu vereinbaren.
###
Was beinhaltet die Einnahmen- und Ausgabenrechnung?

In nicht wenigen Fällen scheitert die Kreditaufnahme bzw. die Rückzahlung der offenen Kreditschulden daran, dass die Ausgaben des Kunden höher als die regelmäßigen Einnahmen sind. Eine solche Situation lässt sich oftmals durch bestimmte Maßnahmen im Vorhinein vermeiden, wie zum Beispiel durch eine Einnahmen- und Ausgabenrechnung. Die Aufnahme eines Kredites ist nämlich nur dann zu rechtfertigen, wenn die monatlichen Einnahmen über den monatlichen Ausgaben liegen. Darüber hinaus sollte das frei verfügbare Einkommen mindestens so hoch sein, wie sich der Kunde die zukünftige Kreditrate vorstellt. Konkret heißt das, dass die Kreditrate beispielsweise nur dann 200 Euro im Monat betragen darf, wenn die regelmäßigen Einnahmen in jedem Monat mindestens 200 Euro höher als die regelmäßigen Ausgaben sind. In der Einnahmen- und Ausgabenrechnung hat der Kunde die Möglichkeit, zunächst einmal seine regelmäßigen Einnahmen zu erfassen. In der Regel ist das der Lohn oder auch das Kindergeld. Auf der anderen Seite der Rechnung können dann die regelmäßigen Ausgaben aufgeführt werden. Diese belaufen sich in den meisten Fällen auf die Miete, Versicherungsbeiträge, die Kosten für den Lebensunterhalt, Strom- und Benzinkosten, Freizeitausgaben und viele andere Ausgaben. Ergibt sich nach der Einnahmen- und Ausgabenrechnung ein positiver Saldo, so kann der Kunde einen Kredit mit der passenden Rate aufnehmen.
###
Welche Vorteile bietet ein Kredit von privat?

Die Banken sind keineswegs die einzigen Kreditgeber, die heute am Markt vertreten sind. Zwar bevorzugen die meisten Verbraucher nach wie vor einen Bankkredit, jedoch gibt es inzwischen auch sogenannte Kreditbörsen, über die Privatpersonen Darlehen erhalten können. Die Kreditbörse ist in dem Zusammenhang quasi als Vermittlungsplattform tätig, denn es können sich dort sowohl kreditsuchende als auch kreditgebende Personen treffen. Beim sogenannten Kredit von privat ist es also eine Privatperson, die ihr Kapital einer anderen Person zur Verfügung stellt. Der Kredit von privat hat nicht nur für den Kreditgeber, sondern auch für den Kreditnehmer einige Vorteile zu bieten. So kann zum Beispiel der Kreditnehmer davon profitieren, dass er das Darlehen zum Teil zu einem günstigeren Zinssatz erhalten kann, als es bei einer Bank möglich gewesen wäre. Zudem sind manche Kreditgeber über eine Kreditbörse dazu bereit, auch Kreditsuchenden mit einer negativen SCHUFA ihr Geld zu leihen. Der Vorteil für den Kreditgeber besteht beim Privatkredit darin, dass er mit den Kreditzinsen einen deutlich höheren Ertrag erzielen kann, als es mit einer festverzinslichen Anlage möglich wäre. Denn während die Tagesgeldzinsen zum Beispiel derzeit nur bei rund zwei Prozent liegen, kann ein Kreditgeber beim Privatkredit einen Zinssatz von bis zu acht oder neun Prozent erwirtschaften.
###
Welche Rechte und Pflichten hat der Kreditnehmer?

Mit Aufnahme eines Darlehens geht der Kreditnehmer bestimmte Pflichten ein, er hat aber natürlich auch bestimmte Rechte. Die oberste Pflicht des Kreditnehmers besteht darin, dass er den ihm zur Verfügung gestellten Betrag ordnungsgemäß an den Kreditgeber zurückzahlen muss. Ordnungsgemäß bedeutet in diesem Zusammenhang, dass die vereinbarte Laufzeit eingehalten wird. Die Raten müssen pünktlich bezahlt werden, denn ansonsten hat der Kreditgeber das Recht, den Kredit nach erfolgter Mahnung zu kündigen. Darüber hinaus besteht die Pflicht des Kreditnehmers auch darin, in gewissen Grenzen dafür zu sorgen, dass keine finanziellen Probleme entstehen, die dazu führen könnten, dass der Kredit nicht zurückgezahlt werden kann. Die Rechte des Kreditnehmers beschränken sich im Grunde darauf, dass der Kreditgeber ihm die zugesagte Summe auszahlen muss. Weitere Rechte sind in dem Sinne nicht vorhanden, denn es kommt dem Kreditnehmer ohnehin nur darauf an, die gewünschte Kreditsumme zu erhalten. Bevor man als Kreditnehmer bestimmte Pflichten verletzt, ist es stets empfehlenswert, mit dem Kreditgeber in Kontakt zu treten. Denn auf diese Weise lassen sich oftmals manche Streitigkeiten vermeiden.
###
Welche Gründe gibt es für Kreditablehnungen?

Wenn Kreditnehmer die Voraussetzungen für eine Kreditaufnahme nicht erfüllen, also entweder nicht kreditwürdig oder nicht kreditfähig sind, folgt eine Kreditablehnung. Die Bank sieht in einem solchen Fall ein zu hohes Risiko, dass der Kredit nicht mehr zurückgezahlt werden kann und spricht sich daher gegen eine Kreditvergabe aus. Die Gründe hierfür können vielschichtig sein. So ist es beispielsweise möglich, dass das Einkommen aktuell zu gering ist, um neben den Lebenshaltungskosten eine weitere Kreditrate finanzieren zu können. In solchen Fällen kann es unter Umständen helfen, einen Mitkreditnehmer in den Vertrag aufzunehmen, um die Bonität zu erhöhen. Sollten die Sicherheiten nicht ausreichen oder nicht werthaltig sein, können mitunter Ersatzsicherheiten vereinbart werden. Handelt es sich hingegen um eine negative Schufa-Auskunft wie eine bestehende Kreditkündigung, muss das Vorhaben unter Umständen längerfristig verschoben werden. Schufa-Einträge werden nach ihrer Erledigung noch drei Jahre gespeichert. Erst im Anschluss sind erneute Kreditvergaben möglich.

###
Ist der Wechsel des Kreditinstituts während der Laufzeit möglich?

Kreditkunden, die mit ihrer Bank unzufrieden sind, können das Kreditinstitut während der Laufzeit durchaus wechseln. Man spricht in diesem Zusammenhang von einer Umschuldung. Der bestehende Kredit wird in diesem Fall durch die Aufnahme eines neuen Kredites zurückgezahlt. Wichtig ist allerdings, eventuelle Kündigungsfristen zu beachten, da andernfalls mitunter hohe Strafzinsen drohen können. Welche Kündigungsfristen aktuell bestehen, können Kreditnehmer ihrem Kreditvertrag entnehmen. Die neue Bank wird nach Genehmigung des Kredites die noch offene Restschuld an das bisherige Institut überweisen und damit den Kredit tilgen. Sollten eventuell Sicherheiten bestehen, werden diese von Bank zu Bank übertragen. Eventuell anfallende Kosten müssen natürlich vom Kreditnehmer übernommen werden. Eine solche Umschuldung ist im Übrigen nicht nur dann möglich, wenn Kreditnehmer mit ihrer Bank unzufrieden sind. Sie kann auch vorgenommen werden, wenn ein Bankwechsel günstigere Zinsen anbietet. Ein Kreditvergleich, bei dem sowohl die aktuellen Darlehenszinsen wie auch eventuell anfallende Wechselkosten berücksichtigt werden, kann helfen, das jeweils beste Angebot zu finden.
###
Werden Kredite auch an Auszubildende, Studenten oder Rentner vergeben?

Grundsätzlich haben nicht nur Arbeitnehmer die Möglichkeit, ihren Wunschkredit aufzunehmen, auch Auszubildende, Studenten und Rentner können ihre Kreditwünsche erfüllen. Voraussetzung ist allerdings, dass sie über ein ausreichend hohes Einkommen verfügen, um sowohl ihren Lebensunterhalt wie auch die neue Kreditrate bedienen zu können. Gerade bei Studenten und Auszubildenden kann dies problematisch werden, da sie in der Regel nur über einen geringen Geldbetrag verfügen. Für diese Personengruppe stehen spezielle Ausbildungskredite zur Verfügung, die monatlich ausgezahlt werden und so helfen, Ausbildung und Studium zu finanzieren. Rentner hingegen haben in der Regel gute Chancen, den gewünschten Kredit zu erhalten. Die Rente wird schließlich monatlich zu festen Terminen ausgezahlt und steht lebenslang zur Verfügung. Die Finanzierbarkeit der Rate muss natürlich auch hier geprüft werden. Bei Rentnern ist zusätzlich zu beachten, dass einige Banken ein Höchstalter festgelegt haben, bis zu dem Finanzierungen möglich sind. Dieses kann je nach Institut zwischen 65-75 Jahren liegen. Es kann sich daher lohnen, trotz Ablehnung bei einer Bank eine erneute Anfrage bei einem anderen Institut zu starten.

Link zur KFW Bank: Studentenkredite

Link mit weiterführenden Infos: Kredit für Rentner
###
Bleiben die Zinsen während der Laufzeit konstant??

Ob die Zinsen während der Laufzeit konstant bleiben, ist maßgeblich von der genutzten Kreditart abhängig. Bei Dispositions- und Rahmenkrediten etwa vereinbaren die Bank mit ihren Kunden einen variablen Zins. Diesen kann die Bank bei Veränderungen des Leitzinses entsprechend nach oben bzw. nach unten anpassen. Da es sich bei Dispositions- und Rahmenkrediten um eher kurzfristige Darlehen handelt, ist dies in der Regel kein Problem. Bei eventuellen Zinsänderungen können die Kredite umgeschuldet werden. Bei Ratenkrediten wie auch bei Darlehen zur Baufinanzierung hingegen werden die Zinsen vertraglich fixiert und gelten dann für einen festgelegten Zeitraum. Bei Ratenkrediten werden die Zinsen in der Regel bis zum Ende der Laufzeit festgeschrieben. Bei Baudarlehen hingegen unterscheidet man die Kreditlaufzeit und die Zinsbindungsfrist. Während die Laufzeit durchaus 35-40 Jahre betragen kann, werden die Zinsen oft nur für zehn oder 15 Jahre festgeschrieben. Während dieser Zeit bleibt die monatliche Rate konstant und bietet Kreditnehmern Planungssicherheit. Mit Ablauf der Zinsbindung ist es nötig, mit der Bank erneut in Verhandlungen zu treten und die Zinsen festlegen. Bei gestiegenen Leitzinsen müssen die Zinsen dann oftmals nach oben angepasst werden. Sind die Marktzinsen hingegen in der Zwischenzeit gesunken, können Kreditnehmer von einer niedrigeren Zinsbelastung profitieren.

###
Können Kreditraten während der Laufzeit verändert werden?

Bei Abschluss eines Kreditvertrages werden nicht nur Kredithöhe und Zinssatz, sondern auch Laufzeit und Kreditrate schriftlich vereinbart. An diesen Vertrag müssen sich sowohl die Bank wie auch die Kunden halten, denn er gilt als Grundlage der Finanzierung. Die Veränderung der Kreditrate ist daher nicht ohne Weiteres möglich. Lediglich dann, wenn Kreditnehmer eine Tilgungsänderungsoption in ihren Vertrag integriert haben, ist die Erhöhung oder Senkung der Tilgung und damit eine Ratenveränderung problemlos möglich. Derartige Optionen sind vor allem im Bereich der Baufinanzierung zu finden. In allen anderen Fällen müssen Kreditnehmer, die ihre Rate verändern wollen, mit der Bank in Kontakt treten und ihren Wunsch aufzeigen. Zwar ist es meist möglich, die Rate zu erhöhen oder zu senken, in solchen Fällen verändern sich jedoch auch die Laufzeit und mitunter der Zinssatz. Die Banken müssen daher einen neuen Kreditvertrag ausfertigen. Dies kann in einigen Fällen mit Gebühren verbunden sein.

###
Warum ist die Schufa bei Kreditanfragen so wichtig?

Die Schufa Holding AG ist eine Institution, die zahlreiche Daten deutscher Bürger sammelt, um deren Kreditwürdigkeit besser beurteilen zu können. Zu den gespeicherten Informationen gehören neben den persönlichen Daten wie Name, Geburtsdatum und Wohnort auch Daten zu aufgenommenen Krediten, eröffneten Girokonten und genutzten Kreditkarten. Anhand dieser Informationen und statistischen Rechenmethoden ermittelt die Schufa eine Zahlungsausfallwahrscheinlichkeit, also die Wahrscheinlichkeit, dass ein Kredit zurückgezahlt wird oder ausfällt. Sie übermittelt den anfragenden Banken neben den gespeicherten Daten auch den Schufa-Score, den diese in die Kreditprüfung mit einbeziehen. Bei einem positiven Score-Wert kann der gewünschte Kredit in der Regel ohne Einschränkungen vergeben werden. Bei negativen Werten hingegen folgt meist eine Kreditablehnung. Um zu prüfen, welche Daten die Schufa aktuell speichert, haben Bürger einmal pro Jahr das Recht, eine kostenfreie Auskunft zu beantragen. Das entsprechende Formular steht über das Internet zur Verfügung. Sollten fehlerhafte Informationen gespeichert sein, ist es natürlich möglich, eine Berichtigung zu fordern und die Schufa bereinigen zu lassen. Einer Kreditaufnahme steht im Anschluss nichts mehr im Wege.

Link zur Website der SCHUFA
###
Was versteht man unter der 100%-Finanzierung?

Übernehmen die Banken im Bereich der Immobilienfinanzierung alle anfallenden Bau- oder Kaufkosten, spricht man von einer Voll- oder 100%-Finanzierung. In solchen Fällen bringen Bauherren weder Eigenmittel noch Eigenleistungen in die Finanzierung ein, sondern lassen die Gesamtkosten von der Bank finanzieren. Vollfinanzierungen haben in den vergangenen Jahren stark zugenommen, denn immer weniger Familien können die bis dahin geforderten 20-30 Prozent an Eigenkapital aufbringen. Mit der Vollfinanzierung jedoch können sie sofort ihren Traum vom Eigenheim erfüllen und das Wunschobjekt erwerben. Für die Bank bedeuten derartige Finanzierungen allerdings ein hohes Risiko, denn bei einer eventuellen Zwangsversteigerung kann oft nicht die gesamte Kreditsumme erlöst werden. Der Restbetrag muss abgeschrieben werden. Aufgrund des höheren Risikos fordern die Banken von ihren Kreditnehmern bei Vollfinanzierungen oft höhere Zinssätze, die wiederum für eine höhere Ratenbelastung sorgen können. Da das Risiko einer Vollfinanzierung auch für Kreditnehmer recht hoch ist, vergeben Banken diese nur an Menschen mit gesichertem Einkommen und finanziellem Rückhalt.
###