###
Wer braucht eine Restschuldversicherung?

Restschuldversicherungen werden von den Banken vielfach im Bereich der Ratenkredite angeboten. Sie sollen Kreditnehmer im Todesfall, bei Arbeitslosigkeit oder bei Arbeitsunfähigkeit schützen und auch der Familie finanziellen Rückhalt bieten. Im Todesfall wird die noch offene Kreditsumme getragen, bei Arbeitslosigkeit und Arbeitsunfähigkeit hingegen übernimmt die Versicherung die monatlichen Raten. Grundsätzlich ist eine solche Versicherung für jeden Kreditnehmer interessant, denn niemand ist davor gefeit, dass unvorhergesehene Situationen die Rückzahlung des Darlehens gefährden können. Vor allem Familien sollten sich Gedanken machen, was im Fall der Fälle passiert und wer die Raten bzw. die Kreditschuld übernimmt. Allerdings sollte es gut geprüft werden, ob hierfür eine Restschuldversicherung notwendig ist. Risikolebensversicherungen sowie Berufsunfähigkeitsversicherungen können ebenfalls als Absicherung dienen. Sie haben sogar den Vorteil, dass sie nicht an einen Kredit gebunden sind, sondern auch nach dessen Rückzahlung genutzt werden können. Beim Abschluss eines Darlehens sollten Kreditnehmer daher genau prüfen, ob und in welcher Höhe bereits Versicherungen vorhanden sind und diese entsprechend berücksichtigen. Eine doppelte Absicherung ist nicht nur teuer, sondern auch unnötig.

###

Wie funktioniert die Online-Kreditaufnahme?

Kredite können seit einigen Jahren nicht mehr nur bei der Bank vor Ort, sondern auch online aufgenommen werden. Vor allem Ratenkredite werden mittlerweile vielfach online vergeben, da ihre Abwicklung standardisiert ist. Vor einer solchen Kreditaufnahme ist es sinnvoll, einen Kreditvergleich durchzuführen und die besten Angebote zu selektieren. Im Anschluss ist es möglich, direkt vom Kreditvergleich auf die Seite des jeweiligen Anbieters zu wechseln, um dort den Kreditvertrag auszufüllen. Zu den wichtigen Angaben im Antrag gehören die persönlichen Daten (Name, Anschrift, Geburtsdatum) sowie die Höhe von Einkommen und Verbindlichkeiten. Oft prüft ein Computer im Hintergrund, ob anhand dieser Daten eine Kreditvergabe überhaupt möglich ist. Ist dies der Fall, kann der Kreditvertrag ausgedruckt, unterschrieben und mit den notwendigen Kreditunterlagen an die finanzierende Bank geschickt werden. Zu den notwendigen Kreditunterlagen im Bereich der Ratenkredite gehören Lohn- und Gehaltsnachweise sowie ggf. aktuelle Kontoauszüge. Für Baufinanzierungen hingegen müssen deutlich umfangreichere Unterlagen verschickt werden. Die Banken halten hierfür allerdings Checklisten vor, die Kunden zu Haus ausdrucken und vervollständigen können. Liegen alle Unterlagen vollständig vor, kann das Darlehen endgültig bearbeitet und oft schon nach wenigen Tagen ausgezahlt werden.

###

Welche Vorteile hat der bonitätsunabhängige Zins?

Bei Ratenkrediten wird zwischen dem bonitätsabhängigen und dem bonitätsunabhängigen Zins unterschieden. Während die Konditionen beim bonitätsabhängigen Zins von verschiedenen Faktoren abhängig sind, werden die bonitätsunabhängigen Zinsen lediglich von der Kredithöhe sowie der Kreditlaufzeit bestimmt. Zudem gelten die Konditionen für alle Antragsteller einheitlich, unabhängig von deren Einkommen. Gerade für Menschen mit schlechterer Bonität kann dies hilfreich sein. Allerdings nutzen diese Banken oft ein deutlich strengeres Auswahlverfahren, sodass Menschen mit geringem Einkommen hier oft gar keinen Kredit erhalten. Ein weiterer Vorteil der bonitätsunabhängigen Verzinsung ist die Tatsache, dass die Konditionsgestaltung in einem solchen Fall sehr transparent erfolgt und Kreditnehmer genau überprüfen können, welchen Zins sie für ihr Darlehen erhalten. Dies macht auch Vergleiche über das Internet einfacher. Bonitätsunabhängige Zinsen werden aktuell nur noch von wenigen Banken angeboten, meist handelt es sich hierbei um Direktbanken. Online-Vergleiche können jedoch helfen, die besten Angebote zu finden.

###

Was beinhaltet das Scoring der Banken?

Vor jeder Kreditvergabe überprüfen die Banken die Bonität eines Kunden und nehmen ein so genanntes Score-Verfahren vor. Das Scoring ist ein Punktewert zwischen eins und sechs, der die Ausfallwahrscheinlichkeit eines Kredites aufzeigt. Ähnlich wie im Schulnotensystem steht dabei die eins für eine außergewöhnlich gute Bonität, die sechs hingegen spricht für eine hohe Ausfallwahrscheinlichkeit. Da die Banken bei Kreditnehmern mit eher schlechter Bonität hohe Rücklagen für eventuelle Ausfälle bilden müssen und dies mit hohen Kosten verbunden ist, werden bei derartigen Krediten oft höhere Zinsen fällig. Bei Score-Werten ab 4,0 folgt sogar eine Kreditablehnung. Es ist daher wichtig, dass die Bonität möglichst positiv ausfällt, um eine günstige Finanzierung zu erhalten. Bei der Berechnung der Score-Punkte halten sich die Banken zwar bedeckt, in den meisten Fällen fließen aber sowohl die Einkommenshöhe wie auch die Höhe vorhandener Verbindlichkeiten und eventueller Vermögen mit ein. Auch der Schufa-Score wird in dieses Verfahren übernommen. Dieser wird auf Basis der Schufa-Daten ermittelt und kann von den Banken einfach übernommen werden. Sofern bereits ein Konto bei der finanzierenden Bank besteht, kann das Bestandsrating genutzt werden, welches auf Basis der Kontoführung erstellt wurde.
###

Wann darf die Bank Sicherheiten verwerten?

Damit die Bank das Risiko eventueller Kreditausfälle senken kann, wird vielfach die Einreichung von Sicherheiten gefordert. Dies kann etwa die Eintragung einer Grundschuld sein, die Bank akzeptiert aber auch die Verpfändung von Guthaben oder die Abtretung vorhandener Lebens- bzw. Rentenversicherungen. Diese Sicherheiten können im Falle einer Zahlungsunfähigkeit des Schuldners verwertet werden, um die noch offene Kreditschuld bedienen zu können. Bevor jedoch eine Sicherheit in Anspruch genommen werden kann, muss die Bank das Mahnverfahren durchführen. Hierzu wird bei Zahlungsrückstand die erste Mahnung verfasst, im Abstand von jeweils zwei Wochen folgen dann die zweite sowie die dritte Mahnung. Neben der Aufforderung, den Ratenrückstand zu begleichen, enthält die dritte Mahnung auch die Ankündigung zur Verwertung der Sicherheiten. Erst dann ist es möglich, vorhandene Guthaben aufzulösen, Versicherungen zu kündigen oder eine Immobilie im Rahmen einer Zwangsversteigerung zu verwerten. Kreditnehmer haben in jeder Phase des Mahnverfahrens die Chance, mit ihrer Bank in Kontakt zu treten und eine gütliche Einigung anzustreben. Auch die Bank wird hieran interessiert sein, denn die Verwertung von Sicherheiten kostet Geld und ist meist wenig erfolgreich. Daher werden oft Ratensenkungen oder Laufzeitverlängerungen angeboten, um den Kredit doch noch zu retten.
###

Wie werden Sicherheiten bewertet?

Bevor Sicherheiten für eine Finanzierung hereingenommen werden können, müssen diese bewertet werden. Die Bank muss schließlich feststellen, ob bei einer eventuell notwendigen Verwertung ausreichend Geld erzielt wird, um die Kreditschuld zu tilgen. Aus diesem Grund wird immer eine Sicherheitenbewertung vorgenommen. Bei Immobilien spricht man in diesem Zusammenhang von der Beleihungswertermittlung. Hier wird der Verkehrswert des Hauses bestimmt, der auf dem Markt erzielt werden kann. Für die Ermittlung des Beleihungswertes wird nochmals ein Abschlag von 20-30 Prozent vorgenommen, da bei einem notwendigen Zwangsverkauf oft nur geringere Summen erzielt werden können. Bei Versicherungen hingegen wird der aktuelle Rückkaufswert als Sicherheitenwert anerkannt, bei Sparkonten ist das derzeitige Guthaben die Basis. Bei einem Wertpapierdepot hingegen kann das vorhandene Vermögen nicht vollständig akzeptiert werden. Da Aktien und andere Wertpapiere Schwankungen unterworfen sind, kann ein Depot lediglich zu 50-80 Prozent des Depotwertes als Sicherheit dienen. Sollte eine gestellte Sicherheit nicht ausreichen, den Kredit zu decken, kann es notwendig werden, dass Ersatzsicherheiten eingereicht werden müssen.

###

Was ist eine Nachfinanzierung?

Beim Abschluss einer Baufinanzierung sollten Kreditnehmer die notwendige Finanzierungssumme immer sehr genau ermitteln, um eventuelle Nachfinanzierungen zu vermeiden. Von einer Nachfinanzierung spricht man, wenn zusätzlich zum bereits beantragten Kredit weitere Gelder benötigt werden. Hierfür gibt es zahlreiche Gründe. Bei Renovierungen oder Modernisierungen etwa werden erst bei Baubeginn weitere Schäden sichtbar, die unbedingt behoben werden. Bei Neubauten hingegen verteuern sich die Baumaterialien, sodass das geplante Geld nicht ausreicht, um den Bau zu beenden. In beiden Fällen muss die Bank erneut eintreten, damit das Objekt fertiggestellt werden kann. Grundsätzlich ist die Bank natürlich daran interessiert, dass die Bauarbeiten abgeschlossen werden können, denn schließlich dient das Haus als Kreditsicherheit. Bei weiteren Krediten jedoch sind die vorhandenen Sicherheiten meist nicht mehr ausreichend, sodass die Nachfinanzierung blanko vergeben werden muss. Das höhere Ausfallrisiko wird nun in Form höherer Zinsen an die Kreditnehmer weitergegeben. Nachfinanzierungen sind daher nicht nur für die Bank mit einem hohen Risiko verbunden, sie sind auch für Kreditnehmer teuer und können die Planungen komplett über den Haufen werfen. Es ist daher wichtig, den Kreditbedarf genau zu ermitteln und gerade bei Altbauten Sachverständige hinzuzuziehen, die den Renovierungs- und Modernisierungsbedarf erkennen.

###

Wie unterscheiden sich Sollzinsen und effektive Jahreszinsen voneinander?

Vereinfacht kann man sagen, dass der Sollzins den konkreten Zins für die angefragte Kreditsumme darstellt. Der effektive Jahreszins hingegen enthält auch etwaige Zusatzkosten und setzt sich aus dem Sollzins zuzüglich möglicher Kosten zusammen. Daher dient der Effektivzins als wichtiges Parameter im Vergleich von Krediten und Baufinanzierungen, da er genau anzeigt, welche Kosten jährlich für den Kredit anfallen.
###

Was sind die Besonderheiten bonitätsunabhängiger Kredite?

Darlehen, bei denen die Kreditzinsen bonitätsunabhängig berechnet werden, lassen Verbraucher ohne Umwege schon im Vergleich erkennen, was der Kredit kosten wird. Dazu im Gegensatz stehen bonitätsabhängige Kreditangebote, die den gültigen Kreditzins erst nach Anfrage und Kreditwürdigkeitsprüfung ausgeben.
###

Zu welchem Zweck wird ein Forward-Darlehen verwendet?

Das Forwarddarlehen ist ein Kredit, der im Voraus geschlossen wird, also bevor die Summe tatsächlich benötigt wird. Bis zu drei Jahre lassen sich so vorab günstige Zinsen sichern. Damit eignet sich das Forwarddarlehen ideal als Anschlussfinanzierung.

###

Dürfen Finanzinstitute Bearbeitungsgebühren bei einem Kreditvertrag berechnen?

Seit dem Jahr 2014 hat der Gesetzgeber klar erklärt, dass Bearbeitungsgebühren bei der Vergabe von Krediten unzulässig sind.
###

 Was ist der Unterschied zwischen zweckungebundenen und zweckgebundenen Krediten?

 Während Darlehen, die für einen bestimmten Zweck vorgesehen sind auch tatsächlich nur für diesen verwendet werden können, können freie Kredite (zweckungebundene) für verschiedene Anschaffungen eingesetzt werden. Übliche zweckgebundene Kredite sind Baufinanzierungen oder Autofinanzierungen, bei der die kreditausgebende Bank als Sicherheit die dann zu erwerbende Immobilie oder das Fahrzeug wertet. Ratenkredite sind meist zweckungebunden und können so für diverse Konsumwünsche eingesetzt werden.

###
 Was sind die Vorteile von Krediten über Kreditplattformen?

 Die modernen Kreditplattformen rücken im Kreditmarkt immer stärker in den Fokus der Verbraucher. Die Kreditplattformen sind besonders stark im digitalen Banking aufgestellt und bringen Kreditgeber und Kreditnehmer auf ihrer Plattform direkt zusammen. Häufig können Verbraucher im Vergleich auf diese Weise günstigere Kreditzinsen generieren, als beim klassischen Darlehen einer Bank. Die Investoren wissen ihr Geld sicher und erhalten die vereinbarten Zinsgutschriften zuverlässig. Die Verwaltung und Abwicklung übernimmt dabei die Kreditplattform, die kostengünstig arbeitet und damit ihren Teil zu günstigen Darlehensangeboten auf der Plattform beiträgt.
###

 Kann man laufende Darlehen umschulden?

 Ja, laufende Darlehen lassen sich vielfach umschulden. Werfen Sie zunächst einen Blick in die Rahmenbedingungen zu ihrem bestehenden Kreditvertrag. Prüfen Sie, welche Summe des Darlehens noch nicht getilgt ist, also wie hoch die verbliebene Restschuld ausfällt. Prüfen Sie auch, ob eine Entschädigung bei vorzeitiger Kündigung des Kredits anfällt. Jetzt können Sie beispielsweise mithilfe unseres Vergleichsrechners die Kreditangebote für ihre noch offene Darlehenssumme vergleichen. Mit dem neuen Kredit lässt sich dann die alte Darlehenssumme ablösen beziehungsweise umschulden und oftmals auch noch von günstigeren Zinsen und somit insgesamt niedrigeren Kreditkosten profitieren.

###

 Werden Kreditanfragen gespeichert?

 Konkrete Kreditanfragen, die über allgemeine Konditionsanfragen hinausgehen, werden gespeichert und sind über ein spezielles System für alle Banken sichtbar. Üblicherweise weist man seine Identität mithilfe eines Ausweisdokuments nach und legt Unterlagen zum Einkommen und möglichen Sicherheiten bei einer Kreditanfrage vor. Diese Daten etwa aus einer konkreten Online-Kreditanfrage werden etwa 14 Tage lang in diesem System hinterlegt und sind für alle Finanzinstitute einsehbar. Eine Abfrage wie in unserem Vergleichsrechner ist hingegen unverbindlich, erst wenn Sie einen Kreditantrag beim Anbieter stellen, werden Daten erhoben, die in der zentralen Datenbank der Banken gespeichert werden.

###

 Gibt es Kredite für Senioren?

 Tatsächlich werden Kredite für Senioren am Markt nicht beworben. Rentner gelten eher nicht als Hauptzielgruppe bei den meisten Darlehensangeboten. Dennoch erhalten auch Senioren ganz normale Ratenkredite. Für bessere Chancen auf eine Kreditzusage sollte der Senior möglichst unter 75 Jahren Lebensalter sein und eher kurze Laufzeiten und kleine Darlehenssummen wählen. Ein positiver Schufa-Eintrag und eine Restschuldversicherung können ebenfalls die Bereitschaft der Banken zur Kreditvergabe an Senioren positiv beeinflussen.

###
