###
Wie funktioniert ein Autokredit?

    Eine Fahrzeugfinanzierung funktioniert fast wie ein Privatkredit.
    Sie legen die gewünschte Kreditsumme fest.
    Sie schließen einen Kreditvertrag ab.
    Die benötigten Unterlagen sind: Ihr Personalausweis, Ihr (un-)befristeter Arbeitsvertrag und die letzten drei Gehaltsabrechnungen.
    Die Bank holt eine Schufa-Auskunft ein.
    Sie können freiwillig eine Kreditversicherung gegen Arbeitslosigkeit und -unfähigkeit sowie den Tod abschließen. Diese Policen sind jedoch häufig sehr teuer.
    Das Fahrzeug dient als Kreditsicherheit. Deshalb erhält die Bank den Fahrzeugbrief, nachdem Sie das Auto bei der Zulassungsstelle angemeldet haben.
    Im Monat nach dem Kreditabschluss beginnen Sie die Zins- und Tilgungsraten zu bezahlen.
    Bei einem Autokredit können Sie kostenlose Sondertilgungen vornehmen.
    Eine vorzeitige Rückzahlung der Kreditsumme ist gegen eine Gebühr möglich. Sie beträgt bei einer Restlaufzeit über 12 Monaten ein Prozent des offenen Kreditbetrags. Bei einer kürzeren Restlaufzeit sind es 0,5 %.
###
 Wie kann ich einen Autokredit berechnen?

     Der Anbietervergleich ist einfach und schnell.
     Sie rufen den Autokreditrechner auf: https://www.zins-kreditrechner.com/autokredit-vergleich-zinsen/
     Geben Sie die gewünschte Darlehenssumme in die Maske ein.
     Wählen Sie Ihre Finanzierungsdauer aus.
     Dabei gilt: Je länger der Kredit zurückgezahlt wird, desto geringer ist Ihre Kreditrate.
     Mit der Laufzeit steigen die Zinskosten. Ihr Kredit wird insgesamt teurer.
     Direkt nach der Eingabe Ihrer Daten erscheinen die besten Anbieter für Ihren Autokredit.
     Die Auflistung ist nach dem Zinssatz angeordnet. Sie sehen den günstigsten Finanzierungspartner für Ihren Autokauf sofort.
###
Wie alt darf das Auto bei einem Autokredit sein?

    Sie können sowohl Neu- als auch Gebrauchtwagen finanzieren.
    Eine Neuwagenfinanzierung ist häufig günstiger.
    Für einen Autokredit gibt es kein maximal zulässiges Baujahr.
    Der Kredit wird nur in der Höhe vergeben, die das Auto wert ist.
    Das Fahrzeug dient als Sicherheit für den Kredit.

###
Wieviel Autokredit kann ich mir leisten?

    Um herauszufinden, welche Kreditsumme Sie finanzieren können, sollten Sie Ihre Ein- und Ausgaben gegenüberstellen.
    Listen Sie all Ihre Einnahmen auf.
    Ziehen Sie von diesen alle Ihre Ausgaben für die Lebenshaltung ab. Bedenken Sie auch einmalige Zahlungen wie Jahresprämien für Versicherungen.
    Haben Sie bereits eine laufende Finanzierung? Berücksichtigen Sie die Rate bei Ihrer Rechnung.
    Ziehen Sie Ihre Sparrate für Ihre Rücklagen ab.
    Sie sehen nun Ihr frei verfügbares Einkommen.
    Bis zu diesem Betrag darf die neue Kreditrate reichen.
    Je länger Sie die Laufzeit wählen, desto niedriger wird Ihre monatliche Belastung.
    Mit einer längeren Finanzierungsdauer steigt die maximal mögliche Finanzierungssumme.
    Probieren Sie im Autokreditrechner verschiedene Beträge und Laufzeiten aus, um Ihre perfekte Kombination aus monatlicher Rate, Kreditsumme und Finanzierungsdauer zu finden.
###
Wann ist die erste Rate bei einem Autokredit fällig?

    Die erste Rate wird bei den meisten Banken am folgenden Monatsersten oder -fünfzehnten fällig.
    Die Bank kann Ihnen jedoch auch einen Ratenaufschub gewähren.
    Dann beginnt die Kreditrückzahlung erst nach 30, 60 oder 90 Tagen.
    Im Kreditvertrag ist genau geregelt, ab wann die Kreditrate eingezogen wird.
    Bei Fragen zum konkreten Ablauf bitten Sie den bankeigenen Kundenservice um Rat.
    Über die Auswahl eines Anbieters im Autokreditrechner gelangen Sie direkt auf die Anbieterseite. Dort stehen Ihnen verschiedene Kontaktmöglichkeiten offen.

###
Wann wird ein Autokredit abgelehnt?

    Wenn Sie negative Einträge in der SCHUFA haben.
    Wenn der Wert des Fahrzeugs deutlich niedriger ist als die Kreditsumme.
    Wenn Sie die Kreditrate nicht tragen können.
    Dies kann der Fall sein, wenn Sie Ihr gesamtes Einkommen für Ihre Lebenshaltung aufwenden müssen.

###
Wann lohnt sich ein Autokredit?

    Wenn Sie den Kaufpreis nicht komplett aus Ihren Ersparnissen bezahlen können.
    Falls Sie Ihr angelegtes Vermögen nicht für den Kauf eines Fahrzeugs heranziehen möchten.
    Sie möchten Ihre Ausgaben nicht mit einer einmaligen, großen Summe belasten.
    Sie profitieren von einer planbaren und gleichbleibenden Monatsrate.
###
Was muss man für einen Autokredit verdienen?

    Das ist abhängig von dem gewählten Fahrzeugmodell, der Kreditlaufzeit und dem Zins.
    Daraus ergibt sich die Kreditrate. Sie muss für Sie tragbar sein.
    Je länger der Kredit zurückbezahlt wird und je günstiger der Kaufpreis, desto geringer darf Ihr Einkommen sein.
    Mit einem höheren Einkommen können Sie sich eine kurze Kreditlaufzeit und ein teureres Auto leisten.
    Ihr Verdienst sollte zumindest höher sein als die staatliche Grundsicherung. Sie gilt als die mindestens benötigte Summe für den Lebensunterhalt.

###
Was ist besser – Autokredit oder Privatkredit?

    Den Privatkredit können Sie beliebig verwenden.
    Er ist nicht zweckgebunden.
    Für einen Privatkredit müssen Sie keine Sicherheiten stellen.
    Im Falle einer Zahlungsunfähigkeit kann die Bank auf Ihre Lohneingänge zugreifen.
    Einen Autokredit bekommen Sie für den Kauf eines Fahrzeugs.
    Es dient als Sicherheit für den Kredit.
    Falls der Kredit nicht zurückbezahlt werden kann, kann die Bank das Auto verkaufen und ihren Verlust ausgleichen.
    Autokredite sind deshalb in der Regel günstiger als Privatkredite.
###
Wer ist Eigentümer bei einem Autokredit?

    Das Fahrzeug wird an die Bank sicherungsübereignet.
    Die Bank bekommt den Fahrzeugbrief (Zulassungsbescheinigung Teil II).
    Damit ist sie die Eigentümerin des Fahrzeugs.
    Das Finanzinstitut hat beschränkte Rechte.
    Es darf es das Auto bei einer ordnungsgemäßen Kreditrückzahlung nicht weiterverkaufen.
    Der Kreditnehmer bleibt der Besitzer.
    Er hat das Fahrzeug zur freien Verfügung.
    Mit der kompletten Tilgung des Kredits bekommt der Besitzer den Fahrzeugbrief zurück.
    Er wird am Ende der Finanzierung wieder der Eigentümer des Fahrzeugs.
###
Wie finde ich den besten und billigsten Autokredit?

    Nehmen Sie sich die Zeit für einen Kreditvergleich.
    Mit dem Autokredit-Rechner finden Sie den passenden Anbieter für Ihre Autofinanzierung.
    Die Suche ist einfach und schnell.
    Sie geben den Kaufpreis und Ihre gewünschte Laufzeit ein.
    Direkt im Anschluss sehen Sie auf einen Blick die günstigsten Anbieter für Ihr Vorhaben.
    Filialbanken haben oft schlechtere Konditionen als Direktbanken.
    Autobanken arbeiten mit den Herstellern zusammen. So können sie besondere Konditionen anbieten.
    Finanzieren Sie direkt beim Händler, bekommen Sie häufig einen geringeren Rabatt als bei einem Barkauf.
###