###
Was sind Bauzinsen?

    Bauzinsen sind eine Art von Kreditzinsen.
    Der Bauzins ist der Zins für die Immobilienfinanzierung.
    Er gilt für die Errichtung einer neuen und den Kauf einer gebrauchten Immobilie.
    Er wird regelmäßig an das aktuelle Zinsniveau angepasst.
    Bauzinsen sind niedriger als die Zinsen für einen Privatkredit.
    Die Bank erhält bei der Immobilienfinanzierung eine Grundschuld auf das (zu errichtende) Haus.
###
Wie werden Bauzinsen berechnet?

    Der Darlehenszins hängt von der benötigten Kreditsumme, der Zinsfestschreibung und dem vorhandenen Eigenkapital ab.
    Sie können Ihre Bauzinsen selbst ermitteln – mit dem Bauzinsrechner.
    Sie geben Ihren gewünschten Darlehensbetrag, die Dauer der Zinsfestschreibung, Ihre Eigenkapitalquote und Ihren gewünschten Tilgungssatz ein.
    Je länger die Kreditlaufzeit und je niedriger Ihre Kapitalquote desto höher wird der Bauzins.
    Wählen Sie eine kürzere Zinsfestschreibung und haben viel Eigenkapital, sinkt der Darlehenszins.
    Der Bauzinsrechner listet Ihnen anhand Ihrer Angaben die besten Anbieter auf.
    Neben dem Angebotszins finden Sie eine Kundenbewertung und Ihre voraussichtliche monatliche Rate.

###
Wie kann ich mir Bauzinsen sichern?

    Sie haben drei Möglichkeiten, sich die aktuell günstigen Zinsen zu sichern.
    Haben Sie noch keine konkrete Immobilie gefunden, können Sie einen Bausparvertrag abschließen.
    Im Bausparvertrag ist der Bauzins für die Zukunft festgeschrieben.
    Sowohl bei der Darlehenszuteilung als auch bei der -rückzahlung gelten bestimmte Voraussetzungen.
    Benötigen Sie den Kredit in der Zukunft, können Sie ein Forward-Darlehen abschließen.
    Das Forward-Darlehen wird an einem bestimmten Tag ausbezahlt. Die Konditionen werden sofort festgelegt.
    Der Forward-Darlehen-Rechner erleichtert Ihnen die Auswahl des passenden Anbieters https://www.zins-kreditrechner.com/forward-darlehen-rechner/.
    Bei einem klassischen Immobilienkredit haben Sie die Möglichkeit die Zinsfestschreibung auszuwählen.
    Die Kreditlaufzeiten betragen 5, 10, 15, 20 und 25 Jahre.
    Sie sichern sich den Bauzins also für die oben angegebenen Zeiträume.
    Am Ende der Laufzeit verhandeln Sie die Bauzinsen neu oder wechseln das Finanzinstitut.
    Nach 10 Jahren können Sie den Kredit kündigen und die Restschuld zu neuen Konditionen finanzieren.
###
Wie hoch sind die Bauzinsen?

    Die Bauzinsen sind aktuell auf einem historischen Tiefstand.
    Es deutet sich eine Trendwende hin zu höheren Zinsen an.
    Aktuell bewegen sich die Bauzinsen zwischen 1,00 % p. a. und 3,10 % p. a.
    Ihren persönlichen Kreditzins können Sie mit dem Bauzins-Rechner ermitteln.
    Die Angebote sind nach den Zinssätzen aufsteigend aufgelistet.
###
Wie lange soll ich Bauzinsen festschreiben?

    Das hängt von Ihrer persönlichen Einschätzung ab.
    Rechnen Sie in der Zukunft mit steigenden Zinsen, sollten Sie den Bauzins lange festschreiben lassen.
    Unabhängig von der vereinbarten Zinsbindung, können Sie den Kreditvertrag nach zehn Jahren kündigen.
    Sollten die Darlehenszinsen dann niedriger sein, schulden Sie Ihre Immobilie einfach um.
    Nehmen Sie an, dass die Darlehenszinsen in naher Zukunft fallen werden, wählen Sie eine kurze Kreditlaufzeit.
###
Wer hat die günstigsten Bauzinsen?

    Im Bauzins-Rechner geben Sie die wichtigsten Daten Ihrer Wunschfinanzierung an.
    Im Anschluss erhalten Sie die besten Finanzierungsanbieter übersichtlich gelistet.
    Im Gegensatz zu anderen Portalen, bekommen Sie direkt mehrere Finanzierungsangebote.
    Sie können selbst entscheiden, mit welchem Anbieter Sie einen Beratungstermin vereinbaren.
    Der Bauzinsrechner ist unverbindlich. Sie werden nicht von den Finanzierungspartnern telefonisch kontaktiert.
###

Was beeinflusst die Höhe der Bauzinsen?

    Darlehenszinsen sind vom Kapitalmarkt abhängig.
    Herrscht eine hohe Nachfrage nach sicheren Anlagen wie langlaufenden Bundesanleihen und Pfandbriefen, sinken deren Renditen.
    Analog dazu sinken die Darlehenszinsen für Immobilienfinanzierungen.
    Bauzinsen liegen stets etwa 0,5 % über der Rendite der Pfandbriefe mit zehnjähriger Laufzeit.
    In international wirtschaftlich unsicheren Zeiten sinken folglich die Renditen der sicheren Anlagen und somit die Bauzinsen.
    Persönliche Faktoren wie Ihre Bonität, Erwerbstätigkeit und die künftige Nutzung der Immobilie werden bei der Berechnung berücksichtigt.
    Die Eckdaten der Finanzierung wie die Darlehenshöhe, die Zinsfestschreibung, das Eigenkapital und die Möglichkeit zur Sondertilgung finden ebenfalls Eingang in die Zinsberechnung.
    Der Leitzins der EZB wirkt sich auf Immobiliendarlehen kaum aus.
    Von Änderungen des Leitzinses sind dagegen kurzfristige Anlagen wie Tagesgeldkonten betroffen.
###
 Wo stehen die Bauzinsen in zehn Jahren?

     Eine Prognose ist über einen solch langen Zeitraum schwierig.
     Aktuell befinden sich die Bauzinsen auf einem historisch niedrigen Niveau.
     Möglicherweise werden sie in den nächsten Jahren wieder steigen.
     Im Jahr 2007 betrug der durchschnittliche Darlehenszinssatz bei einer zehnjährigen Zinsfestschreibung 4,84 % p. a.
###
Welche Besonderheiten gibt es bei Krediten für Selbstständige und Freiberufler?

Kredite an Privatpersonen werden seit einigen Jahren oft standardisiert vergeben, denn das Einkommen kann problemlos anhand der Lohn- und Gehaltsnachweise überprüft werden. Bei Krediten an Selbstständigen und Freiberuflern hingegen erfolgt eine sehr umfangreiche Kreditprüfung, da regelmäßiges Einkommen hier oft nicht gegeben ist. Selbstständige und Freiberufler sind nicht selten saisonal unterwegs und erzielen daher stark schwankende Einnahmen. Für die Kreditprüfung ist es daher wichtig, dass neben einem Jahresabschluss und einer Einnahmen-Überschuss-Rechnung auch eine aktuelle betriebswirtschaftliche Auswertung vorgelegt wird. Diese Informationen erlauben es der Bank, Rückschlüsse auf die Zahlungsfähigkeit des Schuldners zu ziehen und eine Kreditentscheidung zu treffen. Um die Risiken bei der Kreditvergabe zu minimieren, werden bei Krediten an Selbstständige und Freiberufler vielfach auch Sicherheiten gefordert. Hierzu können Grundpfandrechte ebenso gehören wie die Abtretung von Lebensversicherungen oder die Verpfändung eventuell vorhandener Bankguthaben. Da Kredite an Selbstständige und Freiberufler nicht standardisiert sind, müssen diese immer individuell vereinbart werden.
###
Wie bekomme ich als Selbstständiger einen Kredit?

    Als Selbstständiger beantragen Sie den Kredit genauso wie ein Angestellter.
    Der erste Ansprechpartner ist in der Regel die Hausbank.
    Sie haben darüber hinaus weitere Möglichkeiten, eine Finanzierung zu erhalten.
    Mit dem Kreditvergleichsrechner für Selbstständige https://www.zins-kreditrechner.com/kredit-fuer-selbststaendige/ finden Sie attraktive Angebote von Direktbanken.
    Für ein schnelles Ergebnis sind nur wenige Angaben Ihrerseits nötig: Die Finanzierungssumme, die gewünschte Laufzeit und die geplante Verwendung des Geldes.
    Sofort erscheinen die Banken mit den besten Konditionen.
    Für genauere Informationen und den Kreditantrag, klicken Sie auf den Button „weiter“.
    Sie werden sodann auf die Homepage der ausgewählten Bank weitergeleitet.
###
Welche Bank vergibt Kredite an Selbständige?

    Unternehmer, Gewerbetreibende und Freiberufler sind eine wichtige Kundengruppe für den Finanzsektor.
    Daher unterhalten alle größeren Banken ein eigens konzipiertes Firmen- oder Unternehmenskundencenter.
    In diesen bieten Bankangestellte spezialisierte Beratungen an.
    Förderdarlehen können Sie ebenfalls bei Ihrer Hausbank beantragen.
    Darüber hinaus können Sie Ihren Kredit bei Onlinebanken beantragen.
    Direktbanken können ihren Sitz sowohl in Deutschland als auch im Ausland haben.
###
Welche Voraussetzungen müssen bei einem Kredit für Selbständige erfüllt sein?

    Das Einkommen kann bei Selbstständigen stärker schwanken als bei Angestellten.
    Die Kreditrate muss daher auch in wirtschaftlich schwächeren Zeiten tragbar sein.
    Die Selbstständigkeit besteht bereits über einen längeren Zeitraum.
    Banken beurteilen die ersten drei Jahre als besonders kritisch.
    Das Geschäft etabliert sich in dieser Zeit erst.
    Möchten Sie einen Kredit und sind weniger als drei Jahre selbstständig, werden Sie weitere Sicherheiten stellen müssen.
    Die Bonität muss gut sein – jede inländische Bank holt vor der Kreditvergabe zumindest eine SCHUFA-Auskunft ein.
###
Welche Unterlagen werden bei einem Kredit für Selbständige benötigt?

    Ihr Identitätsnachweis – in der Regel Ihr Personalausweis.
    Der Handelsregisterauszug, die Gewerbeanmeldung
    Unterlagen zu Ihrer Ertragslage wie Steuerbescheide, Jahresabschlüsse und Betriebswirtschaftliche Auswertungen BWA
    Für Gründer ist ein überzeugender Businessplan Pflicht um bei Kreditverhandlungen erfolgreich zu sein.
    Angaben zu Ihren finanziellen Verpflichtungen, beispielsweise zu
        Pacht und Mietkosten
        Bestehende Darlehen
        Unterhaltsverpflichtungen
    Kontoauszüge
    Bezahlte Rechnungen, die noch nicht in eine BWA oder einen Jahresabschluss eingeflossen sind.
    Falls der Kredit besichert werden soll, müssen Sie Unterlagen zur Sicherheit einreichen:
        Bei Bürgen sind umfangreiche wirtschaftliche Angaben nötig.
        Wird ein Auto sicherungsübereignet, bekommt die Bank den Fahrzeugbrief (Zulassungsbescheinigung Teil II).
        Unterlagen zu Versicherungsverträgen, Wertpapierdepots oder Sparguthaben.

###
Welche Alternativen gibt es zu einem Kredit für Selbständige?

    Staatliche Förderprogramme richten sich oftmals an Gründer.
    Förderdarlehen werden von der Kreditanstalt für Wiederaufbau vergeben
    Der Antrag wird bei der Hausbank gestellt.
    Die Konditionen eines Förderdarlehens sind unschlagbar günstig.
    Kredite von Privat können Sie auf Onlineplattformen wie auxmoney, Smava oder Lendico bekommen.
    Sie legen ein Kreditprojekt an und machen Angaben zu Ihrem Vorhaben.
    Den Informationsumfang bestimmen Sie selbst – allein die Angaben zu Ihren Einnahmen und Ausgaben sind verpflichtend.
    Je detaillierte Sie das Kreditprojekt beschreiben und je geringer die Kreditsumme ist desto höher ist die Chance auf eine erfolgreiche Finanzierung.
    Sie erhalten das Geld von privaten Anlegern.
    Private Investoren fördern besonders gerne junge Unternehmen.
    Gründer können auf diversen Veranstaltungen für Ihre Geschäftsidee werben – auch „Pitchen“ genannt.
    Privatinvestoren und ihre Investmentgesellschaften stellen neben dem Kapital auch Knowhow und Infrastruktur zur Verfügung.

###