###
Welche Kreditkartenarten gibt es?

    Es gibt vier Arten von physischen Kreditkarten. Mit diesen können Sie sowohl online als auch in einem Geschäft bezahlen.
    Bei Online-Kreditkarten handelt es sich nur um eine Kartennummer, die Sie beim Bezahlvorgang im Internet angeben können.
    Kreditkarten können neben dem Zahlungsverkehr auch weitere Leistungen wie Versicherungen, Bonus-Meilen und einen Concierge-Service beinhalten. Diese sind als Gold- oder Platin-Karten bekannt.
    Der bedeutendste Unterschied zwischen den Kreditkarten ist der Zeitpunkt, zu dem der Kartensaldo vom Girokonto abgebucht wird.

###
Wann wird das Geld auf der Kreditkarte abgebucht?

    Der Kreditkartensaldo kann auf vier verschiedene Arten beglichen werden.
    Wenn Sie mit einer Charge-Karte einkaufen, sammeln sich die Beträge auf ihrem Kartenkonto. Sie erhalten eine monatliche Abrechnung, deren Salo im Anschluss von Ihrem Girokonto eingezogen wird.
    Die Charge-Karte ist die Kreditkartenart, die am häufigsten ausgegeben wird.
    Bei Revolving-Kreditkarten sammeln sich Ihre Rechnungsbeträge ebenfalls auf dem Kreditkartenkonto. Sie erhalten eine monatliche Abrechnung, die jedoch nicht automatisch eingezogen wird.
    Den Saldo Ihrer Revolving-Kreditkarte begleichen Sie per Banküberweisung. Daher können Sie den Saldo auch in Teilbeträgen zurückbezahlen.
    Auf Prepaid-Kreditkarten bezahlen Sie vor dem Einkauf Geld ein.
    Mit der Prepaid-Kreditkarte haben Sie die volle Kostenkontrolle.
    Debit-Karten sind in erster Linie als herkömmliche Bankkarten (EC oder Maestro) bekannt.
    Wenn Sie mit einer Debit-Karte bezahlen, wird der Betrag sofort von Ihrem Girokonto eingezogen.

###
    Kann ich mit einer Kreditkarte Bargeld abheben?

        Mit einer Kreditkarte können Sie weltweit Bargeld abheben.
        Die Bank, deren Geldautomat Sie für die Auszahlung verwenden, erhebt in der Regel eine Gebühr.
        Der Herausgeber der Kreditkarte kann ebenfalls eine Gebühr für Barauszahlung erheben.
        Mit dem Kreditkarten-Vergleichs-Rechner unter https://www.zins-kreditrechner.com/kreditkarten-rechner-kreditkarte-vergleich/ finden Sie Kreditkarten, mit denen Sie weltweit gratis Bargeld abheben können.

###
        Worauf muss ich achten, wenn ich die Kreditkarte im Ausland einsetze?

            Bargeldabhebungen sind häufig gebührenpflichtig.
            Die Kartengebühren bemessen sich an der Summe der Auszahlung und haben einen Mindestbetrag.
            Bei Bargeldauszahlungen in einer Fremdwährung bekommen Sie das Geld zum tagesaktuellen Kurs.
            Fremdwährungen am Geldautomaten zu beziehen ist häufig günstiger als der Besuch einer Wechselstube.
            Nicht alle Kreditkartenanbieter werden überall anerkannt.
            Sollte die Kreditkarte oder Ihre Daten im Ausland entwendet werden, sind Sie versichert. Denken Sie an eine sofortige Kartensperrung!

###
 Welche Kriterien muss ich erfüllen um eine Kreditkarte zu bekommen?

     Charge- und Revolving-Karten beinhalten eine Kreditlinie.
     Daher müssen Sie geschäftsfähig sein, ein Einkommen nachweisen und eine Schufa-Auskunft abgeben.
     Sie einigen sich mit dem Herausgeber der Karte auf eine Kreditlinie.
     Der Kartenantrag wird geprüft und muss genehmigt werden.
     Prepaid-Kreditkarten haben keine Kreditkomponente.
     Daher eignen sie sich auch für Kinder, die mit der Karte ihr Schulessen bezahlen können.

###
     Welche Kreditkartenanbieter gibt es?

         Jede Bank hat Kreditkarten im Angebot.
         Banken sind jedoch nur die Herausgeber der Karten.
         Drei große Anbieter teilen sich den Kreditkartenmarkt.
         Diese sind: MasterCard, Visa Card und American Express.
         Alle drei sind weltweit gut akzeptiert.
         In Deutschland werden vor allem Master- und Visa-Karten ausgegeben.
         American Express versucht auf dem europäischen Markt Fuß zu fassen – zuletzt in Form einer Kooperation mit dem Bonuskarten-Anbieter Payback.
###
Was kostet eine Kreditkarte?

    Die Jahresgebühr für eine Kreditkarte beträgt je nach Anbieter und Ausgestaltung zwischen 0 und 700 Euro.
    Neben der Jahresgebühr können Kosten für die Kartennutzung anfallen.
    Eine große Auswahl an Gratis-Kreditkarten finden Sie mithilfe des Kreditkarten-Rechners.
    Die Karte, die zu Ihnen passt, finden Sie ganz einfach.
    Geben Sie im Vergleichsrechner an, wie viel Sie mit Ihrer Karte bezahlen möchten.
    Sie können auswählen, welchen Anbieter und welche Zahlungsart Sie bevorzugen.
    Neben den Standard-Kreditkarten können Sie auch die Konditionen der Gold- und Platinkarten vergleichen.
###
Wie kann ich eine Kreditkarte beantragen?

    Wenn Sie Ihre Wunsch-Kreditkarte gefunden haben, ist der Antrag simpel.
    Klicken Sie im Vergleichsrechner auf den Button „Zum Anbieter“.
    Sie werden sofort auf die Homepage des Kartenanbieters weitergeleitet.
    Bei diesem füllen Sie den Kreditkartenantrag online aus.
    Ihr Antrag wird innerhalb weniger Tage geprüft.
    Ihre Karte wird in Auftrag gegeben und kommt zu Ihnen nachhause.
###
Warum kann es Sinn machen mehrere (kostenlose) Kreditkarten zu haben?

    Viele Kreditkarten ergänzen die Bezahlfunktion um weitere Vorteile wie Rabatte und Bonus-Meilen.
    Mit mehreren Kreditkarten können Sie diese Pluspunkte besser ausschöpfen.
    Sollte eine Kreditkarte nicht funktionieren oder akzeptiert werden, kann einfach eine andere Karte benutzt werden.
    Die Trennung zwischen Geschäfts- und Privatkonten wird mit unterschiedlichen Karten vereinfacht.
    Die Kreditlinien, die mit den Karten eingeräumt werden, sind voneinander unabhängig. So kann der gesamte Kreditrahmen erhöht werden.
    ###
