###
Wie kann ich die App nutzen, wenn ich noch nicht für MasterCard SecureCode registriert bin?

1. Laden Sie sich die VR-SecureCARD App über den iTunes Store bzw. Google Play Store herunter.

2. Legen Sie beim ersten Start der App Ihr persönliches Kennwort fest. Damit haben nur Sie Zugriff auf die VR-SecureCARD App.

3. Registrieren Sie sich nun über unsere Internetseite für das MasterCard SecureCode Verfahren.

    Jetzt registrieren!
    4. Geben Sie im Registrierbereich Ihre Kartennummer ein und bestätigen Sie diesen Vorgang mit einer TAN. Anstelle Ihrer Mobilfunknummer geben Sie nun die erzeugte virtuelle Handynummer der VR-SecureCARD App ein. Somit erhalten Sie zukünftig beim Online-Shopping ihre TAN dierekt in die App.
###

Wie kann ich das MasterCard Secure Code Verfahren von SMS auf die App umstellen?

1. Klicken Sie auf folgenden Link

    Jetzt umstellen!



2. Geben Sie Ihre Kartennummer ein und bestätigen Sie diesen Vorgang mit einer TAN

3. Laden Sie sich die VR-SecureCARD App aus dem iTunes Store bzw. Google Play Store

4. Vergeben Sie sich Ihr persönliches Kennwort in der App

5. Geben Sie nun die erzeugte virtuelle Handynummer der VR-SecureCARD App in die Verwaltungsmaske ein

6. Bei Online-Einkäufen wird Ihnen in Zukunft die TAN in der App bereitgestellt


###

Welche Informationen erhalte ich per SMS oder in der App?

Die Nachricht enthält den Händlernamen, Währung und Betrag der Transaktion und die für diese Daten berechnete E-Commerce-TAN.

Nur wenn die Daten aus der Nachricht denen der Transaktion entsprechen, die Sie freigeben möchten, geben Sie die E-Commerce-TAN während des Kaufvorgangs ein.
###

Was ist die "virtuelle Handynummer"?

Bei Nutzung der VR-SecureCARD App ist die virtuelle Handynummer Ihre persönliche Kennung - vergleichbar mit Ihrer Mobilfunknummer für die Zustellung einer SMS.
###

Ich habe mein Smartphone/Tablet gewechselt. Was muss ich bezüglich der VR-SecureCARD App beachten?

Ihre bisherige virtuelle Handynummer wechselt mit Ihnen. Installieren Sie die VR-SecureCARD App auf Ihrem neuen Gerät, aber wählen Sie beim ersten Start "Vorhandene virt. Handynummer übernehmen". Erzeugen Sie nun auf Ihrem alten Gerät in der VR-SecureCARD App einen Migrationscode unter "Einstellungen/Rufnummernmigration".

Nach Eingabe des angezeigten, 60 Minuten gültigen Sicherheitscodes auf Ihrem neuen Gerät in der VR-SecureCARD App wird Ihre virtuelle Handynummer übertragen und die App auf dem alten Gerät zurückgesetzt.
###

Ich habe die App gelöscht, mein Smartphone wurde gestohlen oder ich habe mein Kennwort vergessen. Wie gehe ich vor?

In diesen Fall ist ein Zugang zur App nicht mehr möglich. Eine vollständig neue Registrierung und App-Installation ist erforderlich!

Über den Button "Registrierung/Login" gelangen Sie in Ihre Benutzerverwaltung und können problemlos einen neuen Aktivierungscode beantragen. Ist dieser per Post eingetroffen, starten Sie nochmals über den Login-Button den Registrierungsprozess und geben den Aktivierungscode ein. Sie können sich erneut für das „App-Verfahren“ oder „SMS-Verfahren“ entscheiden. Informationen zu den Maskenschritten beider Verfahren finden Sie in der Schritt-für-Schritt Anleitung.

###
