###
Was kennzeichnet VL-Sparen?

Es handelt sich um einen sicheren Banksparplan zur Anlage der vermögenswirksamen Leistungen, die Sie ggf. von Ihrem Arbeitgeber bekommen. Die Laufzeit beträgt 7 Jahre. Dabei zahlen Sie die Sparraten 6 Jahre lang ein. Anschließend ruht der Vertrag ein Jahr, ehe er fällig wird.
###
Wird der VL-Sparvertrag staatlich gefördert?

Nein Zulagen vom Staat, die so genannte Arbeitnehmer-Sparzulage, bekommen Sie für VL-Sparen nicht. Dafür profitieren Sie neben dem Zins von einem überdurchschnittlich hohen Bonus und einer 100-prozentigen Kapitalgarantie.

Sofern Ihnen die Arbeitnehmer-Sparzulage wichtiger ist als die Sicherheit Ihres Geldes, eignet sich zur Anlage Ihrer vermögenswirksamen Leistungen der Investmentfonds OekoSar Equity Global.
###
Warum sollte ich VL-Sparen wählen, wenn dieser Sparvertrag nicht staatlich gefördert wird?

Vielen Kunden ist eine 100-prozentige Kapitalgarantie nebst Zins und Bonus wichtiger als die Arbeitnehmer-Sparzulage.

Zudem eignet sich VL-Sparen für Arbeitnehmer mit höheren Einkommen, die aufgrund dessen keinen staatlichen Förderanspruch haben.
###
Kann ich VL-Sparen vorzeitig kündigen oder ruhen lassen?

Sie können Ihren Sparvertrag jederzeit ruhen lassen, diesen jedoch nur unter bestimmten Bedingungen kündigen. Die Kündigung können Sie vornehmen, z. B. wenn Sie heiraten, arbeitslos werden oder sich selbständig machen. Oder beim Tod des Ehegatten.
###
Hat der Wechsel des Arbeitgebers Konsequenzen für meinen VL-Sparvertrag?

Sofern Ihnen auch der neue Arbeitgeber vermögenswirksame Leistungen anbietet, kann er die monatlichen Zahlungen problemlos fortsetzen. Anderernfalls können Sie den Sparvertrag selbst fortführen oder den Vertrag ruhen lassen. Notfalls auch kündigen.
###
Kann ich zusätzlich zu meinem Arbeitgeber Einzahlungen vornehmen?

Sofern Ihr Arbeitgeber die maximale Höhe für vermögenswirksame Leistungen nicht ausschöpft (40 Euro monatlich), können Sie Ihren VL-Sparvertrag aus eigenen Mitteln auffüllen. Insgesamt darf die monatliche Rate jedoch 40 Euro nicht übersteigen.
###
Was ist, wenn ich arbeitslos werde?

Dann gibt es zwei Möglichkeiten: Sie können Ihren Sparplan ruhen lassen und fortführen, sobald Sie einen neuen Arbeitgeber haben. Oder Sie sparen aus eigenen Mitteln weiter. In beiden Fällen bleibt Ihnen der Bonus erhalten.

Notfalls können Sie Ihren Sparvertrag, unter Verzicht auf den Bonus, auch kündigen.
###
Wie lange muss der VL-Sparvertrag bespart werden?

Die aktive Sparphase beträgt 6 Jahre. In dieser Zeit überweist Ihr Arbeitgeber die monatliche Sparsumme zugunsten Ihres Sparvertrages. Danach ruht das Geld maximal ein Jahr und wird fällig am 1. Januar des Folgejahres.
###
Kostet VL-Sparen etwas?

Nein.
###
Warum ist ein Girokonto bei der EthikBank Voraussetzung für VL-Sparen?

Die EthikBank gehört noch immer zu den wenigen Banken in Deutschland, die einen VL-Banksparplan anbieten. Der Grund für die Zurückhaltung der meisten Banken liegt im kleinteiligen Produkt, mit dem man nichts verdienen kann. Gern leisten wir diesen Aufwand für treue Kunden, aber wir erwarten im Gegenzug, dass unsere Kunden auch andere Angebote der EthikBank nutzen.

###