###
Ich bin Händler. Wie kann ich paydirekt an meinen Shop anbinden?

Auf dem paydirekt Händler-Portal erhalten Sie alle Informationen zur Anbindung Ihres Onlineshops.
###
Welche Garantien bietet paydirekt beim Online-Bezahlen?

Kommt es doch einmal zu Problemen im Kaufprozess und sind die Voraussetzungen für den Käuferschutz erfüllt, erhalten Sie Ihr Geld zurück. Der Käuferschutz gilt 30 Tage ab der Kontobelastung.
###
Was kostet mich paydirekt beim Einkaufen?

Beim Bezahlen mit paydirekt entstehen Ihnen keine Kosten.
###
Online-Bezahlen ist mir zu unsicher. Wie überzeugt paydirekt mich in puncto Sicherheit?

Hohe Sicherheit und Datenschutz – dafür steht paydirekt. Selbstverständlich wird paydirekt den geltenden deutschen Datenschutzbestimmungen und den strengen Anforderungen an Datensicherheit gerecht. paydirekt steht damit für höchste Datensicherheit made in Germany.
###
Welche Voraussetzungen brauche ich für paydirekt?

Voraussetzung für die Teilnahme an paydirekt ist ein online-fähiges Girokonto.
###
Wo kann ich mich für paydirekt anmelden?

Die Registrierung für paydirekt ist mindestens ebenso einfach wie der Service selbst. In Ihrem Online-Banking legen Sie Ihre persönlichen Zugangsdaten fest. Bestätigen Sie Ihre E-Mail-Adresse und schon können Sie ganz bequem online einkaufen. Eine ausführliche Beschreibung finden Sie auf dem Reiter "So schalten Sie sich frei".
###
Wie funktioniert paydirekt beim Einkaufen?

Nach Ihrem Einkauf wählen Sie paydirekt im Bezahlvorgang aus. Geben Sie einfach Ihren Benutzernamen oder Ihre E-Mail-Adresse und Ihr Passwort ein. Danach erhalten Sie eine Bestätigung Ihres Einkaufs und der Betrag wird direkt von Ihrem Girokonto abgebucht.
###
Wer steht hinter paydirekt?

paydirekt wurde von den Genossenschaftsbanken, Privatbanken sowie Sparkassen in Deutschland entwickelt und ist der neue Bankenstandard beim Online-Bezahlen.
###
