###
Für welche Kapitalerträge gilt die Kirchensteuerabzugspflicht?

    Sie gilt für alle kapitalertragssteuerpflichtigen Erträge incl. Dividenden und findet Anrechnung auf den Freistellungsauftrag.
###

Wen betrifft die Kirchensteuerabzugspflicht?

    Die Pflicht zur Zahlung der Kirchensteuer betrifft alle natürlichen Personen, die einer Religionsgemeinschaft angehören.
###

Wer ist verpflichtet, Kirchensteuer einzubehalten?

    Jeder, der kapitalertragssteuerpflichtige Erträge an seine Gläubiger zahlt. Die Pflicht besteht nicht nur für Banken und Finanzdienstleistungsinstitute, sondern jedes Unternehmen (auch Sie als Geschäftskunden), welches Erträge ausschüttet.
###

Warum wurde bei mir keine Kirchensteuer abgezogen, ich bin doch Kirchenmitglied?

    1. Möglichkeit: Ihre Steuer-ID liegt uns nicht vor. Bitte reichen Sie uns diese nach, dann nehmen Sie ab dem nächsten Jahr am Abzugsverfahren teil. Für das laufende Jahr können Sie Ihrer Steuerpflicht im Rahmen der Steuererklärung nachkommen.
    2. Möglichkeit: Ihre Steuer-ID ist eingepflegt. Bitte lassen Sie auf Ihrem zuständigen Standesamt Ihr Kirchensteuermerkmal prüfen. Für das laufende Jahr können Sie Ihrer Steuerpflicht im Rahmen der Steuererklärung nachkommen.
Warum wurde bei mir Kirchensteuer abgezogen, ich bin doch kein Kirchenmitglied (mehr)?

    Bitte lassen Sie auf Ihrem zuständigen Standesamt Ihr Kirchensteuermerkmal prüfen. Wir führen die Kirchensteuer für das gesamte Jahr 2015 ab. Im Rahmen Ihrer Steuererklärung können Sie die ggf. zu viel gezahlte Kirchensteuer geltend machen.
###

Ich bringe Ihnen den Nachweis, dass ich aus der Kirche ausgetreten bin. Wird ab sofort keine Kirchensteuer mehr abgeführt?

    Nein, erst ab dem Folgejahr. Erstattungen oder Nachzahlungen sind auch hier über die Steuererklärung zu regulieren.
###

Ich bin in ein anderes Bundesland gezogen, in dem ein anderer Steuersatz Anwendung findet. Passen Sie den Steuersatz sofort an?

    Nein, der neue Steuersatz gilt erst ab dem Folgejahr. Erstattungen oder Nachzahlungen sind auch hier über die Steuererklärung zu regulieren.
###

Ich bin nicht in der Kirche, aber meine Frau. Zahle ich für sie mit, denn unsere Konten laufen doch auf uns beide als Gemeinschaftskonto?

    Nein, Ihr Zinsanteil bleibt von der Kirchensteuerberechnung ausgenommen. Es wird davon ausgegangen, dass z. B. die Zinserträge jeweils zur Hälfte einem Kontoinhaber gehören. Die Kirchensteuer wird somit auf 50 % der Erträge berechnet.
###
