###
Wie kann ich Kontakt mit der Yapı Kredi Bank Nederland aufnehmen?    
Sie können uns an Werktagen von 09.00 bis 17.00 Uhr erreichen: 

Telefoon:   0800 – 181 90 24
Fax:            + 31 20 663 13 31
E-Mail-Adresse:      retailbankingde@yapikredi.nl

Unsere Adresse lautet:

Yapı Kredi Bank Nederland N.V.
Retail Banking Abteilung
Amstelplein 1
1096 HA Amsterdam
Niederlande 
###
Seit wann ist die Yapı Kredi Bank in den Niederlanden etabliert?  
Die Yapı Kredi Bank Nederland N.V. wurde im 1996 gegründet.

###
Hat die Yapı Kredi Bank Nederland Pläne sich zu einer großen Bank zu entwickeln?  
Wir möchten gerne eine 'Nischenbank' bleiben, was natürlich nicht bedeutet, dass wir nicht noch weiter wachsen werden. Wir zählen zu den schnellstwachsenden Banken der Niederlande. .

###
Warum kann die Yapı Kredi Bank so viel mehr Zinsen zahlen als die meisten anderen niederländischen Banken?  
Wir haben keine Filiale an jeder Straßenecke, wodurch wir äußerst kosteneffektiv arbeiten können. Diese Kosteneinsparungen finden Sie in unserem Zinssatz wieder. Außerdem sind wir eine Bank, die sich auf einige Produkte spezialisiert hat. Alle unsere Produkte und Dienstleistungen bringen maximale Erträge ein. 
###
Wer formuliert die Allgemeinen Bankbedingungen?  
Die Allgemeinen Bankbedingungen sind im November 2009 im Einvernehmen mit der niederländischen Vereinigung von Banken und des niederländischen Verbraucherbundes im Rahmen der Kommission für Verbraucherangelegenheiten des Sozial-Ökonomischen Rates (NL: SER) entstanden und gelten für alle Banken.
###
Wer stellt die Bedingungen für die Euro-Plus-Produkte auf?  
Diese Euro-Plus-Bedingungen werden von der Yapı Kredi Bank aufgestellt und sind also speziell abgestimmt auf die Produkte und die Bank selbst.

###
Warum muss ich beim Eröffnen eines Sparkontos meine Personalausweisnummer eintragen?  
Nach den Richtlinien des Gesetzes zur Identifikation bei Dienstleistungen aus dem Jahr 1993 ist jede finanzielle Institution verpflichtet die Identität des Kunden festzustellen, bevor sie finanzielle Dienste zugunsten dieses Kunden liefert. Wenn der Kunde eine natürliche Person ist, wird die Identität mithilfe eines der folgenden Dokumente festgestellt: ein gültiges Reisedokument im Sinne des Ausweisgesetzes; ein gültiger Führerschein; ein Dokument, über das ein Ausländer laut dem Ausländergesetz verfügen sollte, um seine Identität und seine bleiberechtliche Position zu nachweisen zu können. Ein Kunde kann sich zur Erfüllung der niederländischen Gesetzgebung zur Zufriedenheit des in den Niederlanden geltenden Gesetzes zur Identifikation bei Dienstleistung und wie in den Allgemeinen Bedingungen der Euro-Plus-Konten genannt, identifizieren: 

- Dadurch, dass der Kunde sich persönlich bei einer Bankfiliale ausweist. - Wenn der Kunde sich nicht persönlich bei einer Bankfiliale ausweist, gelten andere Bedingungen. Das bedeutet, dass der Kunde sich mithilfe einer an die Bank gesendeten Kopie eines der oben genannten Dokumente ausweist und gleichzeitig eine Überweisung zu Lasten des Gegenkontos, das (auch) auf den Namen des Kunden läuft, tätigt.


###
Sind meine personenbezogenen Daten sicher und wozu werden diese benutzt?  
Die bei der Yapı Kredi Bank registrierten personenbezogenen Daten werden von der Bank ausschließlich für die Anfrage und die Verwaltung Ihres Kontos eingesetzt. Diese Daten werden für keinerlei andere Zwecke als diese benutzt. Auch werden die Daten keinen anderen Parteien zur Verfügung gestellt, außer die Bank ist gesetzlich hierzu verpflichtet, zum Beispiel bei Straftaten, Antiterrormaßnahmen und auf Verlangen des Finanzamtes.

####
Wie werden die Steuern abgebucht?  
Die Yapı Kredi Bank Nederland N.V., Amsterdam, unterliegt in ihrer Tätigkeit nicht dem deutschem Steuerrecht. Zinserträge werden daher grundsätzlich weder einer niederländischen noch einer deutschen Versteuerung unterzogen und werden daher brutto, d.h. ohne Abzug jeglicher Steuer ausgezahlt. Die Bank hat gemäß den gesetzlichen Bestimmungen der Niederlande alle Zinserträge, die an Inländer und Ausländer zur Auszahlung gekommen sind, den lokalen Steuerbehörden zu melden. Steuerpflichtige Einleger sind verpflichtet, alle Zinserträge im Rahmen Ihrer jährlichen Steuererklärung zu melden und gegebenenfalls zu versteuern. Somit ist eine Mitteilung für einen Freistellungsauftrag nicht erforderlich ist.

###
Auf welches Konto muss ich mein Festgeld oder Tagesgeld überweisen?
Bei der Kontoeröffnung wird Ihnen Ihre IBAN Nummer mitgeteilt. Der BIC/Swift Code de Yapı Kredi Bank Nederland N.VC. lautet: KABANL2A.

###
Was bedeutet das Gesetz zur Identifikation bei Dienstleistungen?
Gemäß dem Gesetz zur Identifikation bei Dienstleistungen ist jedes Finanzinstitut verpflichtet, die Identität jedes Kunden festzustellen, bevor sie finanzielle Dienste leistet. 

Wenn der Kunde eine natürliche Person ist und sich persönlich bei einer der Filialen ausweist, wird die Identität mithilfe der folgenden Dokumente festgestellt: einem gültigen Reisedokument im Sinne des Ausweisgesetzes; einem gültigen Führerschein; einem Dokument, über das ein Ausländer laut dem Ausländergesetz verfügen muss, um seine Identität und seine bleiberechtliche Position zu beweisen, also ein Dokument das vom jeweiligen Ministerium angewiesen wurde. 

Wenn der Kunde eine natürliche Person (innerhalb der Europäischen Union ansässig) ist und sich nicht persönlich bei einer der Filialen ausweisen kann, kann das Finanzinstitut sich mit einer Kopie eines der folgenden Dokumente begnügen: einem gültigen Reisedokument im Sinne des Ausweisgesetzes; einem gültigen Führerschein; einem Dokument, über das ein Ausländer laut dem Ausländergesetz verfügen muss, um seine Identität und seine bleiberechtliche Position zu beweisen, also ein Dokument das vom jeweiligen Ministerium angewiesen wurde und eine Überweisung von des (der) Kontoinhaber(s) zu Lasten des Gegenkontos bei einer deutschen Bank, die (auch) auf dem (den) Namen des (der) Kontoinhabers steht. Dies ist zur Erfüllung des Gesetzes zur Identifikation bei finanziellen Geschäften und wie in Artikel 3 der Allgemeinen Bedingungen festgehalten ist, notwendig. 

Wenn der Kunde eine natürliche Person ist und sich nicht persönlich bei einer der Filialen ausweist und außerhalb der Europäischen Union ansässig ist und/oder keine anderes Konto bei einem anderen niederländischen Finanzinstitut besitzt, kann die finanzielle Einrichtung sich mit einer von einem Notar (oder einer anderen berechtigten Person) beglaubigten Kopie eines der oben genannten Dokumente begnügen.

###
Wie kann ich Kontakt mit der Yapı Kredi Bank in der Türkei aufnehmen?
Für alle Fragen zu Ihren Konten der Yapı Kredi Bank in der Türkei verweisen wir Sie an den Kundenservice in der Türkei. Die Kundenservice ist erreichbar unter der Telefonnummer: +90 212 444 0 444. 

###
Ich möchte Geld von meinem Konto bei der Yapı Kredi Bank in der Türkei abheben. Ist es möglich dies über die Yapı Kredi Bank in den Niederlanden zu veranlassen?

Es ist in diesem Fall leider nicht möglich Geld über die Yapı Kredi Bank Niederlande abzuheben.

###
Ich möchte Geld in die Türkei überweisen. Ist dies möglich über die Yapı Kredi Bank Niederlande?

Es ist leider nicht möglich über die Yapı Kredi Bank Niederlande Geld in die Türkei zu überweisen.
###
