
###
    Wer ist die Santander Consumer Bank AG?
    In Deutschland ist die Santander Consumer Bank AG die Nummer 1 im Konsumentenkreditgeschäft und seit mehr als 50 Jahren als servicestarker Finanzdienstleister im Bereich der Absatzfinanzierung von Konsumgütern tätig. Mit innovativen Produktideen und zeitgemäßen Finanzierungsprogrammen, konnte sich die Bank als Unternehmen und mit der Marke Santander weiter am Markt etablieren. Die Santander Consumer Bank AG hat in Deutschland über 7 Mio. Kunden. Weitere Informationen erhalten Sie unter www.santander.de.
###
    Kann ich mehr als einen Artikel finanzieren?
    Ja, es wird Ihr gesamter Warenkorb finanziert; Gutscheine ausgenommen.
###
    Gibt es einen Mindest-Finanzierungsbetrag?
    Ja, die Höhe des Warenkorbes (Finanzierungsbetrages) muss mindestens € 99,- betragen.
###
    Welche Voraussetzungen muss ich erfüllen, um eine Finanzierung durchführen zu können?
    Grundsätzlich können alle volljährigen Personen mit einem festen Wohnsitz in Deutschland eine Finanzierung durchführen. Weiterhin erforderlich sind ein gültiger Personalausweis oder Reisepass (mit Meldebescheinigung) und ein in Deutschland geführtes Girokonto. Darüber hinaus sollte ein Beruf mit einem regelmäßigen Einkommen ausgeübt werden. Selbstverständlich gehören Renten und Pensionen auch zum regelmäßigen Einkommen. Bei Nicht-EU Bürgern sind weitere Nachweise, wie Aufenthalts- und Arbeitserlaubnis und eine aktuelle Meldebescheinigung erforderlich.
###
    Ist es erforderlich, dass Käufer und Darlehensnehmer identisch sind?
    Ja, Käufer und Darlehensnehmer müssen identisch sein. Die Übereinstimmung beglaubigen Sie mit Ihrer Unterschrift des Darlehensvertrages.
###
    Wann erhalte ich die bestellte Ware?
    Sobald Ihre Unterlagen bei der Santander Consumer Bank AG eingegangen sind, endgültig geprüft und als positiv bewertet wurden, wird die Ware (soweit vorrätig) an Sie versendet. Unter Berücksichtigung des Postlaufes ist eine Lieferfreigabe innerhalb von zwei Bankarbeitstagen möglich.
###
    Kann ich den Finanzierungsantrag widerrufen?
    Hinsichtlich des Kaufvertrages gilt das gesetzliche Widerrufsrecht, das frühestens mit Erhalt der Ware beginnt.
    - Möchten Sie am Kaufvertrag festhalten und eine alternative Zahlungsart wählen, müssen Sie den Finanzierungsvertrag innerhalb der Frist widerrufen.
    - Möchten Sie vom Kaufvertrag zurücktreten, ist der Finanzierungsvertrag automatisch nichtig. Nähere Informationen zum Widerrufsrecht entnehmen Sie bitte den Widerrufsbelehrungen Ihres Finanzierungsvertrages.
###
    Warum muss eine Legitimationsprüfung erfolgen?
    Jede Bank ist gesetzlich zur Durchführung einer Legitimationsprüfung verpflichtet. Diese Prüfung dient Ihrer eigenen Sicherheit, um Sie als Finanzierungsantragsteller identifizieren zu können. Hinweis: Wenn Sie bereits Kunde der Santander Consumer Bank sind, entfällt unter bestimmten Voraussetzungen die erneute Legitimationsprüfung.
###
    Was ist das Postident-Verfahren (Legitimationsprüfung) und wie ist der Ablauf? Beim Postident-Verfahren handelt es sich um die Überprüfung Ihrer Identität durch einen Mitarbeiter der Deutschen Post AG. Mit dem Ausdruck Ihres Finanzierungsantrages erhalten Sie auch ein einen PostidentCoupon. Mit diesem Coupon, Ihren Finanzierungsunterlagen und Ihrem gültigen Personalausweis oder Reisepass (mit Meldebescheinigung) gehen Sie zur nächsten Filiale der Deutschen Post AG. Ein Postmitarbeiter erledigt alles Weitere für Sie und sendet Ihre unterschriebenen Finanzierungsunterlagen an die Santander Consumer Bank. Die Legitimation ist für Sie natürlich kostenfrei.
###
    Was ist das Webident-Verfahren (Legitimationsprüfung per Video Chat) und wie ist der Ablauf? Bei der erstmaligen Beantragung eines Darlehens wird eine Legitimation des Kunden benötigt. Der Kunde kann zwischen einer Legitimation per VideoID oder per PostIdent Verfahren wählen. VideoID ermöglicht dem Kunden eine einfache und bequeme Identifikation von zu Hause oder unterwegs, mit Hilfe des eigenen PCs, Tablets oder Smartphones. Neben dem Identitätscheck (Prüfung des Ausweises) überprüft Ihr Gesprächspartner verschiedene Sicherheitsaspekte. Voraussetzung für eine erfolgreiche Prüfung sind ein gültiger deutscher Personalausweis oder Reisepass, eine stabile Internetverbindung und ein aktueller Internetbrowser (z.B. Firefox, Chrome, Opera) oder alternativ ein Video-Telefonie-Programm wie z.B. Skype. Nach erfolgreicher Legitimation erhalten Sie eine TAN per SMS oder E-Mail um den Legitimationsvorgang abzuschließen. Die Vertragsdokumente können von Ihnen ausgedruckt werden und müssen unterschrieben an uns zurückgesendet werden.
###
    Was kann ich tun, wenn ich den Finanzierungsantrag nicht drucken kann?
    Bitte senden Sie uns eine E-Mail an vertragsdruck@santander.de und Sie erhalten die Unterlagen per Post.
###
    Wer ist mein Ansprechpartner, wenn ich Fragen zu meiner Finanzierung habe?
    Ihr Ansprechpartner für Fragen rund um den Finanzierungsantrag ist das Santander E-Commerce Team:
    Tel.:02161 - 690 7680
    E-Mail: finanzkauf@santander.de
    Montags bis Freitags von 8:00 - 20:00 Uhr
    Samstags von 9:00 - 19:00 Uhr
###
    Was mache ich bei einer Fehlermeldung?
    Die Santander Finanzierungsanwendung ist mit folgenden Browsern kompatibel: Internet Explorer, Mozilla Firefox und Opera. Bei weiteren Browsern (z.B. Safari oder Google Chrome), kann die Funktionalität der Finanzierungsanwendung nicht gewährleistet werden.
###