
Kann ich ein Konto eröffnen, wenn ich außerhalb des Großherzogtums Luxemburg wohne?
Keytrade Bank Luxembourg zählt sowohl in Luxemburg als auch im luxemburgischen Ausland ansässige Personen zu seinen Kunden.



Kann ich ein Konto für ein Unternehmen eröffnen?
Bitte melden Sie sich zwecks Eröffnung eines Unternehmenskontos unter der +352 45 04 39.


Was kostet eine Kontoeröffnung?
Eine Kontoeröffnung ist kostenlos.


Wie oft muss ich mein Passwort ändern?
Sie müssen Ihre Passwörter alle drei Monate ändern, um eine höchstmögliche Sicherheit garantieren zu können.

Sie können Ihr Passwort im Hauptmenü unserer gesicherten Webseite unter „Meine Einstellungen“ ändern.

 Habe ich ein gutes Passwort gewählt?
Passwörter werden verwendet, um Ihre Konten und Vermögenswerte zu schützen. Wählen Sie daher Sie eine Kombination aus Buchstaben und Zahlen.

Die neun goldenen Regeln für ein gutes Passwort hier unten angegeben:

    Verwenden Sie niemals eine einfache Kombination (Geburtsdatum, Hochzeitstag, usw.)
    Ein Passwort ist mindestens 10 und maximal 15 Zeichen lang .
    Das Passwort darf sich nur aus den folgenden Zeichen zusammensetzen: ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ abcdefghijklmnopqrstuvwxyz 0123456789 @ # * / $% & () + <=> _-?
    Ein Zeichen darf nicht drei Mal hintereinander verwendet werden.
    Das Passwort muss enthalten 6 verschiedene Charaktere
    Das Passwort muss sich aus Buchstaben und mindestens einer Zahl bzw. mindestens einem anderen Zeichen zusammen setzen.
    Das Passwort darf keine offensichtliche Folge von mehr als 6 Zeichen sein z.B. sich auf der Tastatur folgende Zeichen (azerty…) oder Zahlen (2345678).
    Ihr Passwort ist persönlich und darf nicht an Dritte weitergegeben oder schriftlich festgehalten werden.



Was muss ich tun, wenn ich mich nicht an mein Passwort erinnern kann?
Sollten Sie Ihr Passwort vergessen haben, möchten wir Sie bitten, eine ordnungsgemäß unterschriebenen Antrag auf pin neues Passwort zu stellen – auf dem Postweg (Keytrade Luxembourg, 62, rue Charles Martel, L-2134 Luxemburg) oder per Fax (00352/45 04 49).

Bitte präzisieren Sie in Ihrem Antrag, auf welchem Weg Sie das Passwort erhalten möchten.

 Warum kann ich mich nicht auf der gesicherten Website einloggen?
Welche Version Ihres Browsers verwenden Sie?

Klicken Sie in Ihrem Browser (Internet Explorer) au das Fragezeichen oben rechts. Wählen Sie „About Internet Explorer“. Es öffnet sich ein kleines Fenster, auf dem die Version Ihres Browsers angegeben ist.

Aktualisieren, Sie Ihren Browser wenn nötig unter folgendem Link http://windowsupdate.microsoft.com/


Wie kann ich ein Konto eröffnen?
Kunde von Keytrade Bank Luxembourg zu werden, ist sehr einfach. Klicken Sie auf unserer Webseite www.keytradebank.lu lediglich auf den Link „Ein Konto eröffnen“ und laden Sie das entsprechende Formular zur Kontoeröffnung herunter. Das Dokument muss von dem/der Inhaber(in) bzw. den Inhabern ausgefüllt und zusammen mit allen erforderlichen Unterlagen sowie ordnungsgemäß unterschrieben an folgende Adresse geschickt werden:
Keytrade Bank Luxembourg S.A. 62, rue Charles Martel L-2134 Luxemburg

Des Weiteren lassen Sie uns bitte eine beglaubigte Kopie Ihres gültigen Identitätsnachweises (Personalausweis oder Reisepass) zukommen. Der Identitätsnachweis kann von einem Notar oder einer anderen öffentlichen Behörde, die solche Dienste anbietet, beglaubigt werden.

Sollte eine Beglaubigung Ihres Identitätsnachweises von sämtlichen lokalen Behörden abgelehnt werden, füllen Sie bitte den Überweisungsauftrag aus, der sich auf der letzten Seite des Einschreibe formulars befindet.

Wenn Sie Ihr Konto einfach in unserem Büro eröffnen möchten, sind die Beglaubigung oder der Überweisungsauftrag nicht erforderlich.

Für Kontoeröffnungen sind unsere Büros montags bis freitags von 9 Uhr bis 17 Uhr geöffnet.

Bitte benachrichtigen Sie uns per E-Mail an info@keytradebank.lu, sollten Sie das Formular nicht herunterladen können Nach Erhalt der E-Mail werden wir es Ihnen umgehend zusenden.


Wie erhalte ich die Passwörter um auf mein Konto zuzugreifen?
Bei Annahme der Eröffnung Ihres Kontos erhalten Sie eine Kundennummer und ein Login. Ihr Zugangspasswort und Ihr Bestätigungscode werden Ihnen später zugeschickt.
Mit dieser Kundennummer können Sie Ihre erste Zahlung leisten.
Kontoeröffnungen und Einlagen können auch in unserer Geschäftsstelle vorgenommen werden.
Bei einer Kontoeröffnung in der Geschäftsstelle erhalten Sie Ihre Codes sofort.

Einlagen in Höhe von mehr als 10.000 EUR bedürfen eines Nachweises ihre Herkunft (z.B. Kontoauszug).
