
Können Anleger jederzeit auf das im KEYPLAN angelegte Vermögen zugreifen?
Ein KEYPLAN ist ein langfristiger Anlageplan und für kurzfristige Anlagen nicht geeignet.
Sie können jedoch problemlos über Ihre Anlagen verfügen, indem Sie sie auf Ihr Wertpapierkonto überweisen.
Von dort können Sie Ihre Fonds problemlos verkaufen. Wenn Sie, Ihr Vermögen vor Beendigung des fünfen Jahres abziehen, müssen Sie pro Position eine Gebühr in Höhe der Gebühr für den Kauf eines Fonds entrichten (aktuell 9,95 EUR).


Wie hoch ist der Mindestanlagebetrag?
Sie können ab 25 EUR pro Zeitraum (Monat, Quartal, Halbjahr, Jahr) eine Anlegetätigen. Es gibt keinen Höchstbetrag.


Wie hoch sind die Kosten?
Es fallen keine Kosten oder Gebühren an-weder Zeichnungsgebühren noch Gebühren für periodische Zahlungen, Depotgebühren (keine Depotgebühren für Privatkunden; für juristische Personen Preisliste beachten) oder Gebühren für die Beendigung des KEYPLAN nach 5 Jahren.

Wenn Sie Ihr Vermögen vor Beendigung des fünften Jahres abziehen, müssen Sie pro Position eine Gebühr in Höhe der Gebühr für den Kauf eines Fonds entrichten (aktuell 9,95 EUR). Wenn Ihn Plan 10 Fonds umfasst, müssen Sie beispielsweise eine Gebühr von 10 * 9,95 EUR zahlen.


Wer kann einen KEYPLAN eröffnen?
Jeder Kunde kann bei Keytrade Bank Luxembourg kostenlos einen KEYPLAN unterzeichnen.


Wie kann man einen KEYPLAN eröffnen?
Wenn Sie noch nicht Kunde bei Keytrade Bank Luxembourg sind, können Sie ab sofort ein Konto eröffnen und die Einstellungen für Ihren KEYPLAN selbst festlegen. Wählen Sie Ihr Fonds, die Beträge und die Zahlungszeiträume und profitieren Sie von diesem neuen Investmenttyp mit regelmäßigen und diversifizieren Anlagen.

Für Kunden von Keytrade Bank Luxembourg ist der KEYPLAN auf der gesicherten Webseite unter Startseite > Börse > KEYPLAN einsehbar.


Was ist ein KEYPLAN?
Ein KEYPLAN ist ein In Anlageprogramm, mit dem Sie kostenlos und regelmäßig einen bestimmten Betrag in ein Portfolio aus Anlagefonds investieren können, die aus einer Liste von 40 sorgfältig ausgesuchten Fonds ausgewählt wurden. Auf diese Weise profitieren Sie ab 25 EUR pro Zahlung von einer optimal Diversifizierung Ihrer Anlagen.


Wie kann ich meinen KEYPLAN beenden?
Sie können den KEYPLAN jederzeit beenden, indem Sie einen Brief/ein Fax an das Back Office schicken, das Ihre Fonds auf Ihr Wertpapierkonto transferieren wird.

Wenn Sie Ihr Vermögen vor Beendigung des fünften Jahres abziehen, müssen Sie pro Position eine Gebühr in Höhe der Gebühr für den Kauf eines Fonds entrichten (aktuell 9,95 EUR).

 Ist es möglich, den KEYPLAN auszusetzen?
Ja, der KEYPLAN kann durch Einstellung der Zahlungen für bestimmte Zeit ausgesetzt werden. Hierzu reicht es, den Status Ihres KEYPLAN auf „Hold zu setzen


Ist es möglich, das Anlagedatum selbst zu wählen?
Nein, der Kauf der Fonds erfolgt in regelmäßigen Abständen automatisch am fünften Tag jedes Monats.


Kann ich die Zusammensetzung, die Höhe der Zahlungen und die Periodizität meines KEYPLAN ändern?
Ja, Sie können die Einstellungen Ihres KEYPLAN jederzeit ändern. Diese Änderungen werden bei der nächsten Aktualisierung übernommen und gelten nur für neue Anlagen.


Ist es möglich, einen KEYPLAN in einer anderen Währung abzuschließen?
Nein, Keytrade Bank Luxembourg bietet derzeit nur einen KEYPLAN in Euro an.


Nach welchen Kriterien wurden die 40 vorgeschlagenen Fonds ausgewählt?
Bei der Einrichtung Ihres KEYPLAN haben Sie die Wahl zwischen 40 von Keytrade Bank Luxembourg nach sorgfältigen Kriterien (vorsichtig, ausgewogen, mutig) ausgewählten Fonds.


Welchen Vorteil hat der KEYPLAN gegenüber eine traditionellen Anlage?
Zahlreiche Studien haben gezeigt, dass langfristige und regelmäßige Investitionen in Fonds eine höhere Rendite generieren.

Der KEYPLAN stützt sich dabei auch auf eine Auswahl qualitativ hochwertiger Fonds von mehreren Emittenten. Der KEYPLAN ist ein einzigartiges Fondsanlageprodukt, das bereits bei sehr niedrigen Beträgen eine optimale Diversifizierung bietet.

Entscheidungen in Verbindung mit dem KEYPLAN werden auf Initiative des Anlegers getroffen und dürfen keinesfalls als Folge einer Anlageberatung oder-empfehlung verstanden werden.


Ist es möglich, mehrere KEYPLAN zu eröffnen?
Ja, Sie können so viele KEYPLAN abschließen, wie Sie möchten.


Kann ich einen KEYPLAN für meine Kind / Kinder eröffnen?
Ja, es ist durchaus möglich, einen KEYPLAN für Ihr Kind zu eröffnen. Sie müssen der gesetzliche Vertreter des Kindes sein und ein Konto au ihrem Namen als zu belastendes Girokonto angeben.


Was geschieht mit dem Geld auf dem KEYPLAN-Konto?
Befindet sich z.B. nach einer Dividendenausschüttung oder einer Überweisung Ihrerseits Geld auf dem KEYPLAN-Konto, wird dieses automatisch bei der nächsten Aktualisierung in Ihren KEYPLAN investierte.


Zu welchem NIW lege ich in meinem KEYPLAN an?
Ein KEYPLAN besteht aus mehreren Einzelfonds. Jeder Fonds hat seine eigenen Zeichnungsbestimmungen.
Der Kauf über einen KEYPLAN erfolgt daher nach den Regeln des jeweiligen Fonds erfolgen. Dies bedeutet, dass, mehrere Tage zwischen dem Kauf des ersten und letzten Fonds verstreichen können.
Weitere Information zu den Regeln in Bezug auf unsere Fonds erhalten Sie in den FAQ über Fonds.


Welches sind die Vorschriften zur Besteuerung meines KEYPLAN?
Der KEYPLAN selbst unterliegt keiner Besteuerung. Es gelten die Steuerregeln für die zugrunde liegenden Fonds. Der KEYPLAN ist keine steuerlich absetzbare Sparform.
Das aktuell angewandte Steuersystem ist in den FAQ über Fonds angegeben.


Wie überweise ich Geld auf mein KEYPLAN-Konto?
Die in den KEYPLAN investierten Mittel werden automatisch dem Wartpapierkonto bei Keytrade Bank Luxembourg belastet, des Sie bei der Eröffnung Ihres Plans angegeben haben. Je nach gewählter Periodizität geschieht dies in den ersten fünfTagen des Monats, Quartals, Halbjahres oder Jahres.
Zusätzliche Überweisungen auf Ich KEYPLAN-Konto sind jederzeit möglich (Bank > Überweisungen > Intern).
Eine Überweisung ist auch über Ihr KEYPLAN-Konto möglich.


Was geschieht wenn der Saldo meines Bankkontos nicht ausreicht, um die periodischen Einzahlungen in meinen KEYPLAN zu gewährleisen?
In diesem Fall wird die Zeichnungsorder für Ihre Fonds nichtausgeführt und Ihr KEYPLAN wird gesperrt, bis wieder genügend finanzielle Mittel auf Ihrem Konto Verfügbar sind.


Gibt es eine Mindest-oder Höchstzahl an Fonds, in die ich zwecks Zusammenstellung meines KEYPLAN investieren muss?
Nein, es gibt keine Mindest-oder Höchstzahl an Fonds, in die investiert werden muss.


Wann wird mein KEYPLAN aktiviert werden?
Die eigentliche Erstellung des KEYPLAN erfolgt während der fünfTage im Anschluss an die Unterzeichnung.

Wenn Sie einen Anfangsbetrag eingezahlt haben, wird dieser zu Beginn des folgenden Monats auf Ihr KEYPLAN-Konto überwiesen. Dieser Betrag wird allerdings nur im Monat nach der Unterzeichnung des Fund Investment Plan investiert.
Nach der Investition erscheint in der Spalte „Aktueller Wert“ Ihres KEYPLAN der aktuelle Wert des Fonds.
