###
Was ist der Konto-Sofortcheck?

Mit dem Konto-Sofortcheck kann die solarisBank AG Ihre Bonität schnell und einfach online prüfen. Dies erfolgt durch Zugriff auf den digitalen Kontoauszug Ihres Gehaltskontos und erspart Ihnen das Kopieren, Ausdrucken und Versenden von Gehaltsnachweisen.

###
Wie sicher ist der Konto-Sofortcheck?

Mit dem Konto-Sofortcheck gehen Sie keinerlei Risiko ein. Die Eingabe Ihrer Online-Banking Daten erfolgt nur einmalig und dient ausschließlich dem Kreditentscheidungsprozess der solarisBank AG. Der gesamte Prozess wird über ein gesichertes Verfahren der solarisBank AG abgewickelt. Die Daten werden nicht gespeichert und zu keiner Zeit an Dritte weitergeleitet oder für diese zugänglich gemacht.

###
Kann ich eine Rate aussetzen?
Das Aussetzen der Ratenzahlung ist möglich. Voraussetzung hierfür ist, dass sich der Kreditnehmer mit der Rückzahlung des Darlehensbetrages nicht bereits im Verzug befindet. Ein Aussetzen kann dann für maximal zwei aufeinander folgende Raten erfolgen und einmal pro Kalenderjahr genutzt werden. Für das Aussetzen der Rate fallen keine Gebühren an. Jedoch entstehen durch das Aussetzen der Rate zusätzliche Zinskosten, da sich die Laufzeit ihres Kredits verlängert.

###
Ist eine vorzeitige Rückzahlung/ Sondertilgung möglich?

Sondertilgungen und vorzeitige Rückzahlungen von Teilbeträgen sind jederzeit kostenfrei möglich. Bei einer vollständigen Rückzahlung des Kredits vor Ablauf der vertraglich vereinbarten Laufzeit fällt eine Vorfälligkeitsentschädigung an.

    Bei einer Restlaufzeit von unter 12 Monaten: 0,5 %  des vorzeitig zurückgezahlten Betrages
    Bei einer Restlaufzeit von über 12 Monaten: 1 % des vorzeitig zurückgezahlten Betrages
    Maximal zahlen Sie jedoch nur den Betrag, der als Sollzinsen in der noch offenen Laufzeit ohnehin angefallen wäre.

###
Wer vergibt den Ratenkredit?
Der von Moneyou vermittelte Ratenkredit wird von der solarisBank AG vergeben. Die in Berlin ansässige solarisBank AG verfügt über eine deutsche Vollbanklizenz, vergeben von der BaFin und der EZB. Die solarisBank AG ist damit eine Vollbank und wird von deutschen und europäischen Behörden reguliert. Die solarisBank AG ist Ihr Kreditgeber und Ansprechpartner für individuelle Anfragen.

###
Wer kann einen Ratenkredit erhalten?
Alle Angestellten, Arbeiter, Beamte und Rentner können einen Ratenkredit erhalten, wenn sie einen festen Wohnsitz in Deutschland haben und über 18 Jahre alt sind. Jeder Antragsteller muss sich vor Kreditvertragsabschluss identifizieren und eine positive Bonität vorweisen. Hierfür benötigen Sie ein persönliches Gehalts-Girokonto mit regelmäßigen Gehaltseingängen. Eine Beantragung durch Selbstständige und Studenten ist nicht möglich.

###
Muss ich weitere Nachweise erbringen?
Die solarisBank AG erhält alle benötigten Informationen über den Konto-Sofortcheck und von Auskunfteien wie der SCHUFA. Zusätzliche Unterlagen müssen nicht eingereicht werden.

###
Warum muss ich mich für einen Kreditantrag identifizieren und wie läuft die Identifizierung ab?

Zu einer Prüfung der Identität sind alle Banken gesetzlich verpflichtet. Somit wird verhindert, dass jemand in fremden Namen einen Kreditantrag stellt und diesen zum Beispiel zum Zweck der Geldwäsche nutzt.

Durch das Videoident-Verfahren findet die Identifizierung bequem von zu Hause aus oder auch mobil statt. In einer Videokonferenz zwischen Antragssteller und dem Anbieter des Videoident-Verfahrens wird die Identität mit dem Ausweis abgeglichen. Das Videoident-Verfahren ist komplett digital und in wenigen Minuten erledigt.

###
Warum wurde meine Kreditanfrage abgelehnt?

Jeder Antragsteller muss vor Kreditvertragsabschluss eine positive Bonität vorweisen und belegen, dass die monatliche Rate für den Kredit dauerhaft zurückgezahlt werden kann. Ist diese aufgrund der finanziellen Situation nicht gegeben, wird die Kreditanfrage abgelehnt.

Sie möchten eine genauere Auskunft über die Ablehnungsgründe haben? Dann kontaktieren Sie am besten direkt die solarisBank AG. Bitte prüfen Sie vorab, ob Sie bei der Beantragung Ihr Gehaltskonto angegeben haben, auf dem ausreichende Zahlungseingänge verbucht werden. Die Kreditaufnahme über ein Gemeinschaftskonto ist nicht möglich.

###
Was ist der effektive Jahreszins und der Sollzins?

Der Sollzinssatz ist der Zinssatz, der auf den in Anspruch genommenen Kreditbetrag erhoben wird. Er bezieht sich somit ausschließlich auf den Kreditbetrag und berücksichtigt keine weiteren Kreditkosten.

Der effektive Jahreszins berücksichtigt die Gesamtkosten des Kredits und beinhaltet auch alle weiteren Kreditkosten wie z.B. Bearbeitungsgebühren oder Disagio. Der effektive Jahreszins drückt somit die Gesamtkosten des Kredits als jährlichen Prozentsatz des gesamten Kreditbetrags aus.

Unter Berücksichtigung der jeweiligen Kreditsumme und der vollständigen Kreditlaufzeit erleichtert der effektive Jahreszins den Vergleich verschiedener Angebote in Bezug auf die anfallenden Gesamtkosten.
###

Warum unterscheiden sich effektiver Jahreszins und Sollzins?

Für den über Moneyou vermittelten Ratenkredit fallen keine Bearbeitungsgebühren oder sonstige Abschluss- und Nebenkosten an. Diese müssen somit nicht bei der Berechnung des effektiven Jahreszinses berücksichtigt werden.
###
Warum weichen effektiver Jahreszins und Sollzinssatz trotzdem voneinander ab?

Die Berechnung des effektiven Jahreszinses erfolgt auf Grundlage einer jährlichen Betrachtung und geht davon aus, dass die Zinsen einmalig am Ende des Jahres fällig werden.

Ratenkredite werden jedoch in der Regel monatlich zurückbezahlt. Der Kreditnehmer zahlt die Zinsen demnach anteilig früher als in der Berechnung für den effektiven Jahreszins angenommen.

Bei dieser Betrachtung entgeht dem Kreditnehmer rechnerisch ein Zinseszinseffekt, da er bei einer monatlichen Zahlung nicht bis zum Ende des Jahres über das Geld verfügen kann. Dieser entgangene Zins wird als Kosten mit in den effektiven Jahreszins eingerechnet. So ergibt sich ein effektiver Jahreszins, der leicht höher ausfällt als der Sollzinssatz.
###