###
Wie kann ich eine Spende überweisen?

Für die Überweisung von Spenden an gemeinnützige Organisationen gibt es mehrere Wege:

Sie können die Spende überweisen per

    Online-Banking
    Telefon-Banking
    Manuelle Eingabe am Banking-Terminal

Wenn Sie Ihre Adresse im Verwendungszweck eintragen, kann Ihnen die gemeinnützige Organisation einen Spendenbeleg zustellen.
###

Wie legitimiere ich mich für eine Kontoeröffnung?

Für die Legitimierung nutzen Sie bitte das PostIdent-Verfahren. Die dafür vorgesehenen Formulare finden Sie in Ihrem Produktantrag.
###

Wie funktioniert das PostIdent-Verfahren?

Gehen Sie einfach in die nächste Postfiliale und bringen Sie folgende Unterlagen mit:

    Kontoeröffnungsformulare
    Ausgedruckter PostIdent-Coupon
    Ihren gültigen Personalausweis oder Reisepass

Dort brauchen Sie dann lediglich im Beisein des Postmitarbeiters den PostIdent-Coupon zu unterschreiben. Um alles Weitere kümmert sich der Mitarbeiter der Post.

###
Müssen bei Eröffnung eines Gemeinschaftskontos beide Personen das PostIdent-Verfahren durchführen?

Ja, alle verfügungsberechtigten Personen müssen mittels PostIdent-Verfahren legitimiert werden.
###

Kann ich ein Konto auch als Gemeinschaftskonto mit meinem Partner eröffnen, obwohl wir nicht verheiratet sind?

Ja, ein gemeinschaftliches Girokonto können Sie grundsätzlich mit jeder beliebigen Person eröffnen.
###

Kann ich bei Ihnen ein Einzelkonto beantragen, obwohl ich schon ein Gemeinschaftskonto mit meinem Partner habe?

Ja, es ist für Sie jederzeit möglich, neben einem bereits bestehenden Gemeinschaftskonto ein zusätzliches Einzelkonto zu führen.
###

Wie erteile ich eine Vollmacht zu meinen Konten?

Nutzen Sie hierfür unser Formular „Vollmacht“.
Bitte denken Sie daran, dass für den Bevollmächtigten ebenfalls eine Legitimation notwendig ist. Hierfür können Sie das PostIdent-Verfahren nutzen.
###

Wie widerrufe ich bereits erteilte Vollmachten zu meinen Konten?

Einen Widerruf teilen Sie uns bitte per Brief mit, vermerken Sie darin Ihre Kontoverbindung und den Bevollmächtigten, dem Sie die Vollmacht entziehen möchten. Senden Sie Ihren Brief direkt an: norisbank GmbH, 10910 Berlin.
###

Wie ändere ich meine Hauptkontoverbindung zur norisbank?

Nutzen Sie hierzu bitte unser Formular „Umzugsservice“ im Formularcenter.
###

Wie teile ich meine neue Kontoverbindung mit?

Nutzen Sie hierzu bitte unsere Vordrucke „Mitteilung neue Bankverbindung“ im Formularcenter.
###

Wie schalte ich meine Maestro-Card für das Ausland frei?

Möchten Sie Ihre Maestro-Card im Ausland nutzen, müssen Sie sie zuvor in Ihrem Online-Banking freischalten. Legen Sie fest,

    in welchen Ländern Sie die Karte nutzen möchten
    für welchen Zeitraum die Freischaltung gelten soll
    welches Limit Sie für den Auslandseinsatz wünschen.

Jetzt Auslandseinsatz freischalten

Steht Ihnen das Online-Banking nicht zur Verfügung, erreichen Sie unser Telefon-Banking unter 030 – 310 66 005. Oder Sie senden einen Brief an „norisbank GmbH, 10910 Berlin“.
###

Wie kann ich meine Maestro-Card nachbestellen?

Ist Ihre Maestro-Card beschädigt oder durch mehrfach falsche PIN-Eingabe gesperrt, können Sie in Ihrem Online-Banking eine neue bestellen.

Jetzt Maestro-Card nachbestellen

Steht Ihnen das Online-Banking nicht zur Verfügung, erreichen Sie unser
Telefon-Banking unter 030 – 310 66 005.

###
Wie ändere ich den Verfügungsrahmen meiner Maestro-Card?

Der Verfügungsrahmen gibt vor, wie viel Geld Sie maximal pro Tag und innerhalb von 7 Tagen mit Ihrer Maestro-Card abheben können. Standardmäßig liegt dieser Rahmen bei 1.000 Euro pro Tag und 3.000 Euro innerhalb von 7 Tagen. In Ihrem Online-Banking können Sie diesen Rahmen gemäß Ihren Vorgaben anpassen.

Jetzt Verfügungsrahmen ändern

Möchten Sie mehr als 1.000 Euro an einem Tag oder 3.000 Euro innerhalb einer Woche abheben, geben Sie den gewünschten Betrag bis maximal 9.990 Euro unter 030 310 66 005 beim Kundenservice frei. Wir schalten Ihren Wunschbetrag sofort für 7 Tage zur Abhebung - auch in Teilbeträgen - frei.

Danach setzen wir Ihren Verfügungsrahmen aus Sicherheitsgründen wieder zurück.
###

Wie bestelle ich Kontoauszüge nach?

Fehlende Kontoauszüge oder Duplikate bestellen Sie kostenpflichtig in Ihrem Online-Banking nach. Hier finden Sie weitere Informationen zur kostenpflichtigen Nachbestellung.

Jetzt Kontoauszüge nachbestellen

Steht Ihnen das Online-Banking nicht zur Verfügung, erreichen Sie unser
Telefon-Banking unter 030 – 310 66 005. Oder Sie senden einen Brief an „norisbank GmbH, 10910 Berlin“.
###

Wie widerspreche ich einer Lastschrift?

Dies können Sie innerhalb von acht Wochen nach Belastung der Lastschrift in Ihrem Online-Banking erledigen:

Steht Ihnen das Online-Banking nicht zur Verfügung, erreichen Sie unser Telefon-Banking unter 030 – 310 66 005. Oder Sie senden einen Brief an „norisbank GmbH, 10910 Berlin“.
###

In welchem Zeitraum können Überweisungen zurückgerufen werden und unter welchen Bedingungen?

Überweisungen, die Sie im Online-Banking eingereicht haben, können Sie zurückrufen bzw. stornieren, solange die norisbank den Auftrag noch nicht durchgeführt hat. Dies ist z.B. der Fall, wenn Sie Ihre Überweisung außerhalb der Bankarbeitszeiten eingereicht haben. Sollte die Überweisung schon ausgeführt worden sein, ist es häufig der einfachste Weg, sich an den Zahlungsempfänger zu wenden und darum zu bitten, den Betrag zurück zu überweisen.

Fehlerhaft erfasste Terminüberweisungen können Sie einfach im Online-Banking abändern oder löschen.

Ihren Auftrag für einen Überweisungsrückruf nimmt unser 24h - Kundenservice gerne unter 030 – 310 66 005 entgegen (Kosten gem. Preis- und Leistungsverzeichnis).

###
Wie und wo kann ich im Ausland von meinem Konto kostenfrei Bargeld abheben?

Mit Ihrer kostenlosen norisbank Mastercard-Kreditkarte können Sie im Ausland an allen Geldautomaten mit dem Mastercard-Zeichen kostenlos Bargeld abheben.

###
Wie eröffne ich mein Top-Girokonto?

Ihr Top-Girokonto können Sie einfach online eröffnen. Als Neukunde legitimieren Sie sich bitte bei einem Mitarbeiter der Deutschen Post per PostIdent – hierzu benötigen Sie Ihren aktuellen Personalausweis oder Reisepass. Der Mitarbeiter der Deutschen Post sendet uns die Unterlagen für Sie kostenlos zu. Das kostenlose Girokonto können Sie als Bestandskunde in Ihrem Online-Banking sofort beantragen.

Jetzt Top-Girokonto beantragen
###

Ist das Top-Girokonto kostenlos?

Ja, das Top-Girokonto ist ein kostenloses Girokonto. Das bedeutet: Die Kontoführung ist kostenfrei. Ein Mindestgeldeingang ist nicht erforderlich. Der Bargeldbezug ist an 9.000 Geldautomaten der Cash Group in Deutschland ebenso kostenfrei wie im Ausland über die kostenlose Kreditkarte.

Jetzt Geldautomaten finden

Weitere Informationen zum kostenlosen Top-Girokonto finden Sie in unserem Preis- und Leistungsverzeichnis.
###

Kann ich das Top-Girokonto auch ohne Gehaltseingang nutzen?

Ja, auch in diesem Fall können Sie ein Top-Girokonto eröffnen. Es ist kein Mindestgehaltseingang erforderlich. Ohne monatliche Geldeingänge wie z.B. Gehalt, Lohn, Rente können keine bonitären Leistungen wie ein Dispositionskredit und/oder Kreditkarte vergeben werden. Bitte beachten Sie, dass das kostenlose Top-Girokonto nur für unselbstständige Privatkunden und für den privaten Zahlungsverkehr bestimmt ist.

Jetzt Top-Girokonto beantragen
###

Kann ich als Selbstständiger das Top-Girokonto nutzen?

Leider nein. Unser Produktangebot richtet sich nur an nicht selbstständige Privatkunden für ihren privaten Zahlungsverkehr.
###

Wie und wo erhalte ich meine Kontoauszüge?

Informationen zum Kontostand Ihres Top-Girokontos erhalten Sie jederzeit in Ihrem Online-Banking.

Jetzt Kontostand einsehen

Wenn Sie das Postfach in Ihrem Online-Banking aktiviert haben, stellen wir Ihnen Ihre Kontoauszüge zu Monatsbeginn dort ein. Sie haben dann 50 Kalendertage Zeit Ihre Kontoauszüge abzurufen, bevor wir Ihnen diese zusenden müssen.

Sofern Sie das Postfach im Online-Banking nicht aktiviert haben, erhalten Sie Ihre Kontoauszüge mit Ihrer Maestro-Card bzw. Servicekarte kostenfrei an allen Banking-Terminals der Deutschen Bank. Holen Sie innerhalb von 60 Arbeitstagen keinen Auszug, erhalten Sie diesen automatisch per Post.

Für die Zusendungen wird kein Entgelt berechnet, lediglich der hierfür entstehende Aufwand (Porto) wird in Rechnung gestellt.
###

Übernimmt die norisbank die Kündigung meines bisherigen Kontos, wenn ein Top-Girokonto eröffnet wird?

Wir unterstützen Sie gern bei der Kündigung.

Mit unserem Formular Umzugsservice aus dem Formularcenter informieren Sie nicht nur Ihre bisherige Bank über den Umzug, sondern teilen auch allen Ihren Zahlungspartnern die neue Kontoverbindung mit.
###

Kann ich ein Top-Girokonto eröffnen, wenn ein negativer Schufa-Eintrag vorliegt?

Vor einer Kontoeröffnung prüfen wir verschiedene Kriterien. Sofern die wesentlichen Anforderungen erfüllt werden, bieten wir Ihnen bei vorhandenen negativen Schufa-Einträgen die Führung unseres leistungsstarken Basiskonto an.
###

Gibt es eine Guthabenverzinsung für das Geld auf dem Top-Girokonto?

Nutzen Sie hierfür einfach zusätzlich unser kostenfreies Top-Zinskonto. Auf unserer Website finden Sie die aktuelle Guthabenverzinsung.

Jetzt Top-Zinskonto beantragen
###

Kann ich den Pfändungsschutz für das Top-Girokonto in Anspruch nehmen?

Wir wandeln Ihr bestehendes Girokonto gerne in ein „Pfändungsschutzkonto“ (P-Konto) um. Damit können Sie über Ihren monatlichen Freibetrag auch bei bestehender Pfändung verfügen.

Bitte reichen Sie postalisch einen Umstellungsauftrag an „norisbank GmbH, 10910 Berlin“ ein.
###

Über wieviel Bargeld kann ich mit der Maestro-Card am Geldautomaten verfügen?

Mit Ihrer Maestro-Card können Sie über bis zu 5.000 Euro pro Tag und Woche verfügen. Sie benötigen einen größeren Bargeldbetrag? Sie können bis zu 9.990 Euro kostenlos an allen Geräten der Cash Group abheben. Einfach den Kundenservice unter 030-310 66 005 anrufen und Ihren gewünschten Betrag freigeben. Ihr Wunschbetrag wird sofort zur Abhebung für 7 Tage freigeschaltet. Sie können über das Geld einmalig oder in mehreren Teilbeträgen innerhalb von 7 Tagen verfügen. Danach setzen wir Ihren Verfügungsrahmen aus Sicherheitsgründen zurück.
###

Wie kann ich über größere Geldbeträge von mehr als 5.000 € pro Woche verfügen?

Sie können bis zu 9.990 Euro kostenlos an allen Geräten der Cash Group abheben. Einfach den Kundenservice unter 030-310 66 005 anrufen und Ihren gewünschten Betrag freigeben. Ihr Wunschbetrag wird sofort zur Abhebung für 7 Tage freigeschaltet. Sie können über das Geld einmalig oder in mehreren Teilbeträgen innerhalb von 7 Tagen verfügen. Danach setzen wir Ihren Verfügungsrahmen aus Sicherheitsgründen zurück.

###
Was ist der Unterschied zwischen der Maestro-Card und der Servicecard? Welche Funktionen stehen mir zur Verfügung?

Die Vergabe der Maestro-Card ist abhängig von Ihrer persönlichen Bonität.

Mit Ihrer Maestro-Card können Sie an den Banking-Terminals der Deutschen Bank z.B. Bargeld abheben oder Überweisungen tätigen. Darüber hinaus erhalten Sie mit der Maestro-Card weltweit Bargeld an allen Maestro-Geldautomaten und können bargeldlos zahlen – per Unterschrift oder Geheimzahl.

Mit Ihrer Servicecard können Sie ebenfalls die Banking-Terminals der Deutschen Bank nutzen. Darüber hinaus erhalten Sie mit der Servicecard deutschlandweit Bargeld an allen Maestro-Geldautomaten und können z.B. in Geschäften und an Tankstellen bargeldlos bezahlen – ganz einfach per Geheimzahl.

###
Was bedeutet EMV-Chip und wozu dient dieser Chip auf der Maestro-Card?

EMV = Europay MasterCard Visa: Der EMV-Standard wurde von diesen Kartengesellschaften gemeinschaftlich entwickelt.

Der EMV-Chip enthält ein Sicherheitsmerkmal, das den Einsatz von kopierten Karten im europäischen Zahlungsraum verhindert.

Darüber hinaus ist der Einsatz der Maestro-Card standardmäßig auf das Inland beschränkt, wodurch Ihre Karte ebenfalls vor Missbrauch durch Skimming (Einsatz von Kartenkopien) geschützt wird. Falls Sie Ihre Maestro-Card im Ausland einsetzen wollen, schalten wir die entsprechende Region gern für Sie im Vorfeld Ihres Auslandsaufenthalts frei.

Jetzt Auslandseinsatz freischalten

Steht Ihnen das Online-Banking nicht zur Verfügung, erreichen Sie unser Telefon-Banking unter 030 – 310 66 005. Oder Sie senden einen Brief an „norisbank GmbH, 10910 Berlin“.
###

Welchen Nutzen hat der neue EMV-Chip auf der Maestro-Card?

Der EMV-Chip enthält ein Sicherheitsmerkmal, das den Einsatz von kopierten Karten im europäischen Zahlungsraum verhindert.

Darüber hinaus ist der Einsatz der Maestro-Card standardmäßig auf das Inland beschränkt, wodurch Ihre Karte ebenfalls vor Missbrauch durch Skimming (Einsatz von Kartenkopien) geschützt wird. Falls Sie Ihre Maestro-Card im Ausland einsetzen wollen, schalten wir die entsprechende Region gern für Sie im Vorfeld Ihres Auslandsaufenthalts frei.


###

Gibt es die Maestro-Card oder die Servicecard auch mit Geldkarten-Chip?

Ihre Maestro-Card oder Ihre Servicecard ist bereits mit einem Geldkarten-Chip ausgestattet. Möchten Sie diese Funktion nutzen, laden Sie einfach an einem beliebigen Inlands-Geldautomaten Guthaben bis maximal 200 Euro auf Ihren Geldkarten-Chip.

Jetzt Geldautomaten finden
###

Welche Vorteile bietet mir der Geldkarten-Chip?

Mit dem Geldkarten-Chip können Sie im Rahmen des aufgeladenen Guthabens z.B. Fahrkarten oder Parkgebühren an Geldkarten-Terminals bequem bargeldlos bezahlen.

Was kostet die Nutzung der Geldkarten-Funktion?

Preisangaben entnehmen Sie bitte unserem Preis- und Leistungsverzeichnis. Der Jahresbetrag für die Nutzung wird nur dann erhoben, wenn Sie den Geldkarten-Chip tatsächlich verwenden, das heißt, wenn Sie das erste Mal ein Guthaben darauf aufladen.
###

Wo kann ich meinen Geldkarten-Chip mit Guthaben aufladen?

Der Geldkarten-Chip kann an allen Inlands-Geldautomaten mit Geldkarten-Logo im Rahmen des Bargeldlimits immer wieder bis maximal 200 Euro aufgeladen werden.
###

Was kostet eine Bargeldverfügung mit der Maestro-Card im Ausland?

Diese Information entnehmen Sie bitte unserem Preis- und Leistungsverzeichnis.

Bitte denken Sie daran, sich vor Ihrem Auslandsaufenthalt einen entsprechenden Verfügungsrahmen freischalten zu lassen.

Jetzt Auslandseinsatz freischalten

Steht Ihnen das Online-Banking nicht zur Verfügung, erreichen Sie unser Telefon-Banking unter 030 – 310 66 005. Oder Sie senden einen Brief an „norisbank GmbH, 10910 Berlin“.
###

Meine Maestro-Card bzw. Servicecard läuft bald ab. Wie bekomme ich eine neue?

Ihre aktuelle Karte ist bis zum Ende des angegebenen Jahres gültig. Ihre neue Karte wird rechtzeitig vor dem Verfalldatum erstellt und automatisch an Sie versendet. Sie müssen nichts weiter tun.

###
Wie lange dauert die Eröffnung meines Top-Girokontos?

Sobald Ihre Unterlagen vollständig eingegangen sind, erfolgt die Eröffnung in der Regel innerhalb von 2 Arbeitstagen. Sie erhalten eine schriftliche Bestätigung mit Ihrer neuen IBAN per Post.
###
