###
Auf welchem Weg kann ich meine Adressänderung mitteilen?

In Ihrem Online-Banking:
Geben Sie Ihre Adressänderung auf dem Reiter „Services“ unter dem Menüpunkt „Persönliche Daten“ ein und bestätigen Sie diese mit der angeforderten TAN.

Schriftlich:
Per Brief mit Ihrer Unterschrift versehen an „norisbank GmbH, 10910 Berlin“.

Telefonisch:
Unseren 24-h-Kundenservice erreichen Sie unter 030 – 310 66 005. Bitte halten Sie Ihre Telefon-PIN bereit.
###

Wo finde ich die AGB der norisbank?

Die aktuell gültigen AGB der norisbank finden Sie auf unserer Website.
###

Können auch die Filialmitarbeiter der Deutschen Bank meine Daten einsehen?

Filialmitarbeiter der Deutschen Bank haben keine Möglichkeit, Ihre Daten einzusehen. Daher können Ihre Anfragen auch nicht von den Filialmitarbeiten der Deutschen Bank bearbeitet werden.

Sie haben aber die Möglichkeit, in den Deutsche Bank-Filialen die Banking-Terminals für Ihre Bankgeschäfte zu nutzen.
###

Kann ich bei aktiviertem Online-Postfach weiterhin die Kontoauszugsdrucker der Deutschen Bank nutzen?

Nein, nach Aktivierung des Online-Postfachs können Sie sich den Gang zum Kontoauszugsdrucker sparen. Die Karte wird für diesen Service automatisch deaktiviert.

###
