###
Was benötige ich, um das Online-Banking bei der norisbank zu nutzen?

Hierfür benötigen Sie lediglich einen Computer mit einem aktuellen Browser (z.B. Internet Explorer oder Mozilla Firefox) und einen Internetanschluss.

Nach Ihrer Kontoeröffnung senden wir Ihnen automatisch PIN und den photoTAN Aktivierungsbrief zu, die Sie für Ihren Zugang zum Online-Banking auf unserer Website benötigen.

Selbstverständlich können Sie das Online-Banking der norisbank auch mit Ihrem Smartphone, Tablet oder einem anderen, an das Internet angeschlossenen Computer nutzen. Eine Software-Installation ist nicht erforderlich.

Sie sind Kunde und haben noch keine Online-PIN? Kein Problem:


Jetzt Online-Zugang beantragen

Steht Ihnen das Online-Banking nicht zur Verfügung, erreichen Sie unseren
24-h-Kundenservice unter 030 – 310 66 005.
Bitte halten Sie Ihre Telefon-PIN bereit.
###
Kann ich das norisbank Online-Banking auch vom Büro aus nutzen?

Mit einem PC, Tablet oder Smartphone mit Internetzugang können Sie das Online-Banking der norisbank auch von Ihrem Büro aus nutzen. Viele Unternehmen nutzen allerdings eine sogenannte Firewall, um sich vor unliebsamen Daten zu schützen. Diese kann auch das Online-Banking beeinflussen. Um das Online-Banking nutzen zu können, muss der Port 443 freigegeben sein. Sprechen Sie deshalb mit Ihren Systemadministratoren oder Technikern.
###
Muss ich für das Login immer die Homepage der norisbank nutzen?

Nein. Sie erreichen das Login der norisbank auch direkt unter: https://meine.norisbank.de
###
Was muss ich tun, wenn ich mich nicht mehr in das Online-Banking einloggen kann?

Die norisbank nutzt sogenannte Cookies, um bestimmte Einstellungen, die Sie im Online-Banking vornehmen, zu speichern. Eine mögliche Ursache für ein Login-Problem kann ein fehlerhafter Cookie sein.

Am besten löschen Sie alle Cookies, die zum Online-Banking der norisbank gehören. Sie erkennen die Cookies an der Domain https://meine.norisbank.de. Nachdem die Cookies gelöscht wurden, sollte der Login wieder funktionieren.
###
Was muss ich beachten, wenn ich meine Sitzung bei der norisbank beenden will?

Sie sollten das Online-Banking immer über den Menüpunkt „Kunden-Logout" ganz oben rechts auf der Seite oder im Menü links unten schließen.

Anderenfalls besteht die Möglichkeit, dass Unbefugte an Ihrem PC Einblick in Ihre Kontoinformationen nehmen können.

Transaktionen sind jedoch nur mit einer gültigen TAN (Transaktionsnummer) möglich.
###
Für welche Funktionen des Online-Bankings kann ich die Fingerprint-Funktion meines Smartphones nutzen?

Wenn Sie das Mobile-Banking auf einem iPhone 5s oder neuer verwenden, können Sie sich über die Fingerprint-Funktion im Online-Banking anmelden.

Wir entwickeln die Mobile-Banking-App kontinuierlich weiter, damit der Login per Fingerabdruck künftig auch auf anderen Geräten bzw. mit anderen Betriebssystemen möglich ist.

###