###
Was ist die Maestro-Card?

Die Maestro-Card (früher auch als ec-Karte bekannt) ist der Schlüssel zu Ihrem Top-Girokonto. Mit der norisbank Maestro-Card und der PIN bezahlen Sie weltweit an girocard- und Maestro-Terminals bequem bargeldlos. Sie können weltweit Bargeld abheben - deutschlandweit sogar kostenlos an rund 9.000 Geldautomaten der Cash Group. Bitte beachten Sie, dass Ihre norisbank Maestro-Card zu Ihrer Sicherheit standardmäßig nur für SEPA-Länder freigeschaltet ist. In den Selbstbedienungszonen der Deutschen Bank können Sie deutschlandweit kostenlos Bargeld an über 700 Geldautomaten auf Ihr norisbank-Girokonto einzahlen sowie an über 2.700 Banking-Terminals Überweisungen beauftragen, Daueraufträge anzeigen, einrichten, ändern und löschen sowie Kontoauszüge drucken, sofern Sie diese nicht in Ihr Postfach in Ihrem Online-Banking erhalten.
###
Wie schalte ich meine Maestro-Card für das Ausland frei?

Möchten Sie Ihre Maestro-Card im Ausland nutzen, müssen Sie sie zuvor in Ihrem Online-Banking freischalten. Legen Sie fest,

    in welchen Ländern Sie die Karte nutzen möchten
    für welchen Zeitraum die Freischaltung gelten soll
    welches Limit Sie für den Auslandseinsatz wünschen.

Jetzt Auslandseinsatz freischalten

Steht Ihnen das Online-Banking nicht zur Verfügung, erreichen Sie unser Telefon-Banking unter 030 – 310 66 005. Oder Sie senden einen Brief an „norisbank GmbH, 10910 Berlin“.
###
Meine Maestro-Card bzw. Servicecard läuft bald ab. Wie bekomme ich eine neue?

Ihre aktuelle Karte ist bis zum Ende des aufgedruckten Jahres gültig. Ihre neue Karte wird rechtzeitig vor dem Verfalldatum erstellt und automatisch an Sie versendet. Sie müssen nichts weiter tun.
###
Wird eine Maestro-Card auch bei schlechter Bonität ausgestellt?

Bei nicht ausreichender Bonität stellen wir Ihnen gerne eine Servicecard aus. Mit dieser können Sie ebenfalls im Handel mit Eingabe Ihrer PIN bargeldlos bezahlen und an allen Geldautomaten in Deutschland Bargeld abheben - an allen Geldautomaten der Cash Group und an den Kassen von rund 1.300 Shell-Tankstellen sogar kostenfrei.
###
Was bedeutet EMV-Chip und wozu dient dieser Chip auf der Maestro-Card?

EMV = Europay MasterCard Visa: Der EMV-Standard wurde von diesen Kartengesellschaften gemeinschaftlich entwickelt.

Der EMV-Chip enthält ein Sicherheitsmerkmal, das den Einsatz von kopierten Karten im europäischen Zahlungsraum verhindert.

Darüber hinaus ist der Einsatz der Maestro-Card standardmäßig auf das Inland beschränkt, wodurch Ihre Karte ebenfalls vor Missbrauch durch Skimming (Einsatz von Kartenkopien) geschützt wird. Falls Sie Ihre Maestro-Card im Ausland einsetzen wollen, schalten wir die entsprechende Region gern für Sie im Vorfeld Ihres Auslandsaufenthalts frei.

Jetzt Auslandseinsatz freischalten

Steht Ihnen das Online-Banking nicht zur Verfügung, erreichen Sie unser Telefon-Banking unter 030 – 310 66 005. Oder Sie senden einen Brief an „norisbank GmbH, 10910 Berlin“.

###