###
Kann ich über mein Termingeld, das Festgeld der norisbank, täglich verfügen?

Nein, Verfügungen sind nur zur jeweiligen Fälligkeit möglich, nicht jedoch während der Laufzeit. Eröffnen Sie für tägliche Verfügungsmöglichkeiten unser Top-Zinskonto, das Tagesgeld der norisbank.

Jetzt Termingeld beantragen
###
Wie beantrage ich mein Termingeld, das Festgeld der norisbank?

Für Neukunden:


    Antrag ganz in Ruhe online erstellen, zweifach unterschreiben und ausdrucken
    Mit Ihrem Personalausweis (oder Reisepass mit Meldebestätigung) zu einer Postfiliale Ihrer Wahl gehen und Postident durchführen
    Den kostenfreien Versand der Unterlagen an uns übernimmt die Post für Sie


Für Bestandskunden:

Füllen Sie Ihren Antrag einfach in Ihrem Online-Banking aus und schließen Sie Ihr neues Produkt direkt per PIN / TAN-Verfahren online ab:

Jetzt Termingeld beantragen


Steht Ihnen das Online-Banking nicht zur Verfügung, senden Sie einen Brief an „norisbank GmbH, 10910 Berlin“ und beantragen Ihr neues Produkt schriftlich.
###
Kann ich mein Termingeld, das Festgeld der norisbank, auch für mein Unternehmen beantragen?

Das Termingeld ist nur für wirtschaftlich nicht selbstständige Privatpersonen bestimmt.
###
Wie lange muss ich mein Termingeld, das Festgeld der norisbank, mindestens anlegen?

Sie können das Termingeld für 12, 24, 36 oder 48 Monate anlegen.

Jetzt Termingeld beantragen
###
Mein Termingeld, das Festgeld der norisbank, ist abgelaufen bzw. läuft ab. Kann ich mein Geld wieder anlegen?

Bei Fälligkeit werden die Termingelder entsprechend der bisherigen Vereinbarung mit gleicher Laufzeit neu angelegt. Zum Fälligkeitstermin erhalten Sie hierzu ein entsprechendes Prolongationsschreiben mit dem dann gültigen Wiederanlagezinssatz. Sollten Sie vorab eine andere Weisung erteilt haben, werden wir diese selbstverständlich berücksichtigen.
###
Kann ich mein Termingeld, das Festgeld der norisbank, wieder zu gleichen Konditionen anlegen?

Da bei der Wiederanlage der tagesaktuelle Zins gültig ist, kann der Zinssatz vom bisher vereinbarten abweichen.
###
Kann ich bereits vor Ablauf der Anlagedauer über mein Termingeld, das Festgeld der norisbank, verfügen?

Nein, Verfügungen sind nur zur jeweiligen Fälligkeit möglich, nicht jedoch während der Laufzeit.
###
Gibt es einen Mindestanlagebetrag für mein Termingeld, das Festgeld der norisbank?

Die Mindesteinlage beträgt 2.500€ für Neuabschlüsse. Prolongationen von bereits bestehenden Termingeldern sind hiervon unberührt.

Jetzt Termingeld beantragen
###
Gibt es eine Begrenzung der Anlagesumme für Termingeld, das Festgeld der norisbank?

Nein, es bestehen keine Begrenzungen hinsichtlich des Anlagebetrags.

Jetzt Termingeld beantragen
###
Fallen beim Termingeld, dem Festgeld der norisbank, Kontoführungsgebühren an?

Nein, die Kontoführung ist kostenlos.

Jetzt Termingeld beantragen
###
Wo finde ich den aktuellen Zinssatz des Festgelds der norisbank (Termingeld)?

Die aktuelle Verzinsung des norisbank Termingelds finden Sie auf unserer Website.

Jetzt Termingeld beantragen
###
Wann werden meine Zinsen gutgeschrieben?

Zum Ende der Laufzeit schreiben wir Ihnen den gesamten Anlagebetrag plus Zinsen gut. Sie erhalten eine Zinsabrechnung und die Möglichkeit, Ihr Termingeld zu den dann gültigen Konditionen zu verlängern.

Jetzt Termingeld beantragen

###