###
Wie bestelle ich eine Erträgnisaufstellung?

Dies können Sie in Ihrem Online-Banking unter „Service/Optionen“ tun.

Steht Ihnen das Online-Banking nicht zur Verfügung, erreichen Sie unser Telefon-Banking unter 030 – 310 66 005. Oder Sie senden einen Brief an „norisbank GmbH, 10910 Berlin“.
###

Wozu dient ein Freistellungsauftrag?

Ein Freistellungsauftrag für Kapitalerträge (FSA) ist Ihr Auftrag an uns, Ihre Kapitalerträge vom automatischen Steuerabzug (Abgeltungssteuer, früher Zinsabschlag) freizustellen. Sind Ihre Kapitalerträge höher als der freigestellte Betrag, führen wir vom übersteigenden Betrag 25 % Kapitalertragssteuer (plus 5,5% Solidaritätszuschlag und ggf. Kirchensteuer) an das Finanzamt ab.

Die Einrichtung oder Änderung von Freistellungsaufträgen ist immer kostenlos. Der gesamte Freistellungsbetrag kann auf mehrere Kreditinstitute aufgeteilt werden. Auf die optimale und korrekte Verteilung muss der Steuerpflichtige selbst achten.

Die Summe aller erteilten Freistellungsaufträge ist auf den Sparer-Pauschbetrag i. H. v. 801 Euro für Alleinstehende und 1.602 Euro für Verheiratete begrenzt.

Jetzt Freistellungsauftrag erteilen
###

Wo stelle ich einen Freistellungsauftrag?

Einen Freistellungsauftrag können Sie uns ganz einfach über Ihr Online-Banking erteilen.

Alternativ nutzen Sie hierzu unser Formular „Freistellungsauftrag“ im Formularcenter.
###

Wo und wie ändere ich meinen aktuellen Freistellungsauftrag?

Ihren Freistellungsauftrag können Sie ganz leicht in Ihrem Online-Banking ändern.

Alternativ nutzen Sie hierzu unser Formular „Freistellungsauftrag" im Formularcenter.
###

Warum kann ich eine Neuerteilung/Änderung/Schließung eines Freistellungsauftrags nicht sofort in meinem Online-Banking sehen?

Nach Absenden Ihres Auftrags wird dieser zuerst in unseren Systemen geprüft. Dieser Vorgang kann bis zu drei Tage in Anspruch nehmen.
###

Wann sehe ich meinen Freistellungsauftrag, der ab einem späteren Datum gültig ist?

Aufträge, die Sie auf ein zukünftiges Datum terminiert haben, werden erst zum jeweiligen Datum im System sichtbar.
###

Wann wird meine Schließung des Freistellungsauftrags durchgeführt?

Ein Auftrag zur Schließung ist, sofern nur Schließung angekreuzt wurde, befristet auf den 31.12. des laufenden Jahres datiert und wird dann zum 31.12. geschlossen.

Wurde bereits ein Betrag des Freistellungsauftrages ausgenutzt, z.B. durch unterjährige Zinszahlungen, so kann der Freistellungsauftrag also frühestens zum 31.12. des laufenden Jahres widerrufen werden.

Eine Ausnahme zu dieser Regelung ist nur möglich, solange der Freistellungsauftrag im laufenden Jahr noch nicht genutzt wurde. Dann kann eine Änderung zum 01.01. des laufenden Jahres erfolgen.

Die Höhe des Freistellungsauftrages können Sie jederzeit - jedoch maximal nur bis zur Höhe des bereits ausgenutzten Betrages - reduzieren.

Jetzt Freistellungsauftrag ändern
###

Warum kann ich meinen Kindern online keinen Freistellungsauftrag erteilen?

Zur Erteilung eines Freistellungsauftrags für Minderjährige ist die Zustimmung beider Erziehungsberechtigten notwendig. Die Auftragserteilung mit PIN/TAN kann allerdings systembedingt lediglich ein Elternteil legitimieren. Daher müssen Sie den Freistellungsauftrag für Ihre Kinder wie gewohnt mit dem PDF-Formular aufgeben.

Jetzt Freistellungsauftrag stellen

###
