###
Warum ist eine Haftpflichtversicherung wichtig?

Wer einem anderen einen Schaden zufügt, muss Schadenersatz leisten und haftet dafür unbegrenzt mit seinem Vermögen. So steht es im Bürgerlichen Gesetzbuch (§ 823 Abs. 1 BGB).

Damit kann schon eine einzige Unachtsamkeit zum finanziellen Ruin führen, da man unter Umständen ein Leben lang für den entstandenen Schaden aufkommen muss.

Eine Haftpflichtversicherung deckt dieses Risiko ab, denn sie zahlt bis zur vereinbarten Deckungssumme alle berechtigten Schadenersatz-Ansprüche, die gegen Sie erhoben werden, und wehrt unberechtigte Ansprüche ab, notfalls auch vor Gericht.

Jetzt Versicherungsbeitrag berechnen
###
Wer ist in der Privathaftpflicht versichert?

Je nach Ihrer persönlichen Lebenssituation können Sie den passenden Versicherungsschutz wählen. In der Privathaftpflicht für Familien sind zum Beispiel Ihr Ehe-/Lebenspartner sowie Ihre Kinder mit eingeschlossen.

Wenn Sie älter als 55 Jahre alt sind, haben Sie die Möglichkeit, sich und Ihren Partner zu versichern, Ihre Kinder sind dann nicht mehr mitversichert.

Singles können sich als alleinstehende Privatperson versichern. So bezahlen Sie immer nur den Versicherungsschutz, den Sie wirklich brauchen.

Jetzt Versicherungsbeitrag berechnen
###
Welche Kosten sind abgedeckt?

Bei Personenschäden übernimmt unser Haftpflichtversicherungspartner DA Direkt zum Beispiel die Kosten für

    Arzt und Krankenhaus
    Umschulung
    behindertengerechte Umbaumaßnahmen
    Verdienstausfall
    Renten von Verletzten, Witwen und Waisen
    Schmerzensgeld

Bei Sachschäden übernimmt DA Direkt zum Beispiel die Kosten für

    Reparatur
    Wiederbeschaffung
    Nutzungs-, Verdienst- und Umsatzausfall
    Wertminderung

Jetzt Versicherungsbeitrag berechnen
###
Was muss ich als Hundebesitzer beachten?

Sie haften für Schäden, die Ihr Hund verursacht, auch wenn Sie Ihrer Sorgfaltspflicht als Tierhalter nachgekommen sind.

Die private Haftpflichtversicherung deckt diese Schäden nicht ab, wohl aber die Hundehalterhaftpflicht. In einigen Bundesländern wie zum Beispiel Berlin, Hamburg, Niedersachsen, Sachsen-Anhalt und Thüringen ist diese spezielle Versicherung für alle Hundehalter Pflicht.

Bitte beachten Sie: Kampfhunde und als gefährlich geltende Hunde versichert DA Direkt nicht.

Jetzt Versicherungsbeitrag berechnen
###
Was muss ich als Haus- und Grundbesitzer beachten?

Mit einer Haus- und Grundbesitzer-Haftpflichtversicherung sind Sie gegen Ansprüche aus der Verletzung von Pflichten versichert, die Sie als Eigentümer eines Hauses oder Grundstücks zu erfüllen haben – wie beispielsweise Schneeräumen, Streuen, Beleuchtung.

Die Versicherung springt ein, wenn ein Dritter auf Ihrem Grundstück oder in Ihrem Einfamilienhaus zu Schaden kommt, zum Beispiel durch herabfallende Dachziegel oder lockere Bodenfliesen.

Die spezielle Gewässerschaden-Haftpflichtversicherung übernimmt Schadenersatz-Ansprüche, die gegen Sie erhoben werden, wenn aus Ihrem Heizöltank Öl austritt und das Grundwasser oder andere öffentliche Gewässer verunreinigt.

Jetzt Versicherungsbeitrag berechnen

###