###
Wie kann ich mein Referenzkonto ändern?

Das Referenzkonto ist immer ein Girokonto bei einer Bank in Deutschland. Wenn Sie ein Privatkonto bei der ProCredit Bank führen, gilt dieses als Referenzkonto für Ihr Tagesgeldkonto. Wenn Sie kein Privatkonto bei uns führen, ist es möglich, das Referenzkonto zu ändern. Dafür benötigen wir das von Ihnen ausgefüllte und unterschriebene Formular „Auftrag zur Änderung des Referenzkontos“. Bitte beachten Sie bei Änderungen Ihres Referenzkontos, dass es sich immer um ein deutsches Girokonto auf Ihren Namen handeln muss.
###
Wie kann ich bei einem Umzug meine hinterlegten Adressdaten ändern?

Die von Ihnen hinterlegten Daten können Sie einfach formlos schriftlich oder über das Formular „Auftrag zur Änderung der Kontaktdaten“  in unserem Formularcenter ändern. Bitte senden Sie uns das ausgefüllte und unterschriebene Formular oder Ihre neuen Adressdaten zu.
###
Was muss ich bei einer Namensänderung beachten?

Im Falle einer Namensänderung benötigen wir den ausgefüllten und unterschriebenen „Auftrag zur Änderung des Namens“  oder ein formloses Schreiben. Außerdem brauchen wir eine Kopie des amtlichen Dokuments, aus dem die Namensänderung hervorgeht, z.B. die Heirats- oder Scheidungsurkunde. Eine Ausweiskopie kann nicht als amtliches Dokument anerkannt werden.
###