###
Was bedeutet die Abgeltungsteuer für mich?

Mit der Abgeltungsteuer werden seit dem 01.01.2009 unterschiedliche Kapitalanlageformen einheitlich behandelt und mit 25 Prozent zzgl. Solidaritätszuschlag und ggf. Kirchensteuer besteuert. Jeder Kapitalertrag, der über den Sparer-Pauschbetrag hinausgeht, wird pauschal mit 25 Prozent besteuert. Der Sparer-Pauschbetrag beträgt 801 Euro pro Person, bei Ehepaaren/Lebenspartnerschaften liegt die Grenze bei 1.602 Euro. Die Abgeltungsteuer und der Solidaritätszuschlag werden von uns automatisch ermittelt und anonym an das zuständige Finanzamt abgeführt. Die Abgeltungsteuer wird erst abgeführt, wenn die Kapitalerträge den im Freistellungsauftrag angegebenen Sparer-Pauschbetrag übersteigen und wenn keine Nichtveranlagungsbescheinigung vorgelegt wird.
###

Was ist ein Freistellungsauftrag und worauf muss ich bei der Erteilung des Freistellungsauftrages achten?

Mit einem Freistellungsauftrag beauftragen Sie uns, anfallende Kapitalerträge vom automatischen Steuerabzug freizustellen. Ohne diesen Auftrag oder wenn die Kapitalerträge über die gesetzliche Höchstgrenze hinausgehen, werden 25 Prozent Kapitalertragsteuer sowie 5,5 Prozent Solidaritätszuschlag und ggf. Kirchensteuer an das Finanzamt abgeführt.
Der Freistellungsauftrag ist ab Eingang bei der ProCredit Bank gültig und kann nur zum 31.12. eines Jahres gelöscht werden. Jeder Freistellungsauftrag kann bis auf Widerruf unbefristet oder vorab auf den 31.12. eines Jahres befristet beauftragt werden. Schließen Sie Ihre Konten bei der ProCredit Bank, müssen Sie zusätzlich einen separaten Auftrag zur Löschung Ihres Freistellungsauftrags erteilen. Seit dem 01.01.2011 müssen Freistellungsaufträge die steuerliche Identifikationsnummer enthalten.
Zur Einrichtung eines Freistellungsauftrages für Sie benötigen wir den ausgefüllten und unterschriebenen „Freistellungsauftrag für Kapitalerträge“ von Ihnen. Der Freistellungsauftrag gilt für alle Konten, die Sie bei der ProCredit Bank führen.
Bitte beachten Sie, dass der Freistellungsauftrag unter folgenden Umständen ungültig wird:

    Trennung oder Scheidung: Auch wenn Sie alleiniger Vertragsinhaber sind, müssen Sie bei einem vorliegenden Gemeinschaftsauftrag einen neuen Freistellungsauftrag einrichten, da dieser bei Trennung oder Scheidung ungültig wird.
    Namensänderung/Hochzeit: Wenn Sie Ihren Namen z.B. aufgrund von Heirat ändern, muss ein neuer Freistellungsauftrag auf den geänderten Namen eingereicht werden.
    Umzug ins Ausland: Wenn Sie Ihren Wohnsitz ins Ausland verlegen und damit nicht mehr der uneingeschränkten deutschen Einkommensteuerpflicht unterliegen, verliert der Freistellungsauftrag seine Gültigkeit.
###

Wie kann ich meinen bereits verbrauchten Sparer-Pauschbetrag erfahren?

Wenn Sie in einem Jahr Kapitalerträge erwirtschaftet haben, können Sie die Höhe dieser Kapitalerträge sowie den dadurch bereits verbrauchten Sparer-Pauschbetrag im e-Banking unter dem Menüpunkt „Persönlicher Bereich“ unter „Steuern“ einsehen.
###

Wie kann ich einen Antrag auf Einbehalt der Kirchensteuer stellen?

Seit dem 01.01.2015 gibt es Neuerungen im Kirchensteuerabzugsverfahren. Seit diesem Zeitpunkt wird die Kirchensteuer direkt von uns einbehalten und an das Finanzamt abgeführt. Sie brauchen daher keinen Antrag auf Einbehalt der Kirchensteuer mehr zu stellen.
###

Wo kann ich meinen aktuellen Kirchensteuerauftrag einsehen?

Sie haben die Möglichkeit im e-Banking unter den Menüpunkten „Persönlicher Bereich“ und „Steuern" einzusehen, ob für Sie Kirchensteuer abgeführt wird.
###

Was hat sich 2015 geändert?

Aufgrund der Änderung des Steuerrechts führen wir seit dem 01.01.2015 Ihre Kirchensteuer automatisch an das Finanzamt ab. Sie können dies also nicht mehr bei der ProCredit Bank beantragen. Stattdessen fragen wir einmal jährlich beim Bundeszentralamt für Steuern das Kirchensteuermerkmal unserer Kunden ab. Das Kirchensteuermerkmal gibt in verschlüsselter Form Auskunft über Ihre Zugehörigkeit zu einer Religionsgemeinschaft und den gültigen Kirchensteuersatz. Die Abfrage führen wir jährlich im Zeitraum zwischen 01.09 und 31.10. durch. Wenn Sie diesem Verfahren widersprechen möchten, können Sie das direkt beim Bundeszentralamt für Steuern tun. Als Angehöriger einer steuererhebenden Religionsgemeinschaft müssen Sie dann die Kirchensteuer im Rahmen Ihrer Steuererklärung abführen.
###

Wie kann ich der Weitergabe meines Kirchensteuermerkmals widersprechen?

Möchten Sie Ihre Kirchensteuer nicht von uns, sondern von Ihrem Finanzamt erheben lassen? Dann können Sie der Übermittlung Ihres Kirchensteuermerkmals jeweils bis zum 30.06. eines Jahres beim Bundeszentralamt für Steuern widersprechen. Dort steht unter dem Stichwort „Kirchensteuer“ ein Formular für diesen Sperrvermerk für Sie bereit (http://www.bzst.de). Wenn Sie die Sperre beantragen, informiert das Bundeszentralamt für Steuern das für Sie zuständige Finanzamt über unseren erfolglosen Abfrageversuch. Ihr Wohnsitzfinanzamt fordert Sie dann zur Abgabe einer Kirchensteuererklärung auf. Der Sperrvermerk gilt bis auf Widerruf.
###

Was geschieht, wenn ich im Lauf des Jahres aus der Kirche austrete?

Stichtag für das Kirchensteuermerkmal ist der 31.08. Gehören Sie zu diesem Zeitpunkt einer Kirche an, wird die Kirchensteuer im darauffolgenden Kalenderjahr von Ihren Zinsen abgeführt. Das gilt auch, wenn Sie zwischen dem 31.08. und dem Jahresende aus der Kirche austreten. Die zu viel abgeführte Kirchensteuer erhalten Sie dann über Ihre Einkommensteuererklärung zurück. Treten Sie zwischen dem Jahresbeginn und dem 31.08. aus der Kirche aus, endet die Abführung der Kirchensteuer mit dem Kalenderjahr.
###

Wie bekomme ich eine Steuerbescheinigung?

Die Jahressteuerbescheinigung wird Ihnen automatisch am 31.12. jedes Jahres im e-Banking-Postfach zur Verfügung gestellt. Falls Sie eine weitere Steuerbescheinigung benötigen, können Sie diese problemlos telefonisch bei unserer Kundenberatung unter 069 719129-100 oder formlos schriftlich anfordern.
###

Muss ich Zinserträge versteuern?

Zinserträge unterliegen in Deutschland der Kapitalertragsteuer, die derzeit bei 25 Prozent liegt (zzgl. Solidaritätszuschlag). Sparern wird jedoch ein Freibetrag gewährt, der zurzeit bei 801 Euro (bzw. 1602 Euro bei Eheleuten) pro Person liegt. Um diesen Freibetrag zu nutzen, können Sie bei uns einen Freistellungsauftrag einrichten.
###

Wann und wie häufig werden Steuern abgeführt?

Die Steuer wird immer zum Zeitpunkt des Zinsflusses fällig. Insofern kein Freistellungsauftrag von Ihnen vorliegt, findet die steuerliche Berücksichtigung direkt vor Ihrer Zinsgutschrift statt – also bei Tagesgeld zum 31.12., bei Festgeld am Ende der Laufzeit und bei Sparbriefen zum Ende jeden Anlagejahres.

###
