###
Wie oft gibt es Kontoauszüge für das Privatkonto ?

Kontoauszüge für das Privatkonto werden grundsätzlich monatlich erstellt. Zum Ende eines Kalendervierteljahres erhalten Sie regelmäßig einen Rechnungsabschluss. Ihre Kontoumsätze können Sie auch jederzeit online über das e-Banking nachverfolgen.
###
Auf welchem Wege erhalte ich meine Kontoauszüge?

Die Kontoauszüge werden Ihnen im e-Banking-Postfach zur Verfügung gestellt, so dass Sie sie jederzeit einsehen, herunterladen, ausdrucken oder auf Ihrer Festplatte speichern können.
###
Wie werden Transaktionen freigegeben?

Um Überweisungen tätigen zu können, benötigen Sie eine Transaktionsnummer (TAN). Sie erhalten diese einzeln für die jeweilige Überweisung über Ihr Mobiltelefon. Diese sogenannte mTAN ist nur für die eine Überweisung gültig.
###
Was passiert, wenn ich mich bei der Eingabe der TAN vertippe?

Sollten Sie sich bei der Eingabe der mTAN vertippen, erscheint ein Hinweis auf die fehlerhafte TAN im e-Banking und Sie erhalten die Möglichkeit, die mTAN noch einmal einzugeben. Sollten Sie die mTAN insgesamt drei Mal falsch eingegeben haben, wird aus Sicherheitsgründen Ihr Zugang zum E-Banking gesperrt.
###
In welche Länder kann ich Geld überweisen?

Überweisungen sind in alle Länder möglich. Innerhalb des SEPA-Raums ist die Überweisung für Sie kostenfrei. Besonders günstige Konditionen erhalten Sie bei Überweisungen innerhalb der ProPay-Gruppe. Die dazugehörigen Länder entnehmen Sie bitte dem Preis- und Leistungsverzeichnis.
###
Wie kann ich das Konto nutzen?

Das Privatkonto dient in allererster Linie dem Zahlungsverkehr. Dazu gehören sowohl Zahlungen innerhalb Deutschlands, als auch Zahlungen im SEPA-Raum, sowie Zahlungen innerhalb der ProPay-Gruppe und in alle anderen Länder. Überweisungen sind ausschließlich über das e-Banking möglich. Über Ihr Privatkonto können Sie aber auch Lastschriften einziehen lassen. SEPA-Lastschriften gelten nicht nur für Deutschland, sondern für den gesamten SEPA-Raum (die dazugehörigen Länder entnehmen Sie bitte dem Preis- und Leistungsverzeichnis).
###
Wie kann ich mein Konto im Notfall sperren und wieder entsperren lassen?

Wenn Sie Ihr Konto für das e-Banking sperren lassen möchten, können Sie das direkt im e-Banking unter der Rubrik "Persönlicher Bereich / Einstellungen" vornehmen. Eine Entsperrung ist nur über den Kundenservice der ProCredit Bank möglich, entweder schriftlich mit Ihrer Unterschrift per Post oder telefonisch mit Ihrer Telefon-PIN.
###
Kündigung bzw. Löschung des Privatkontos

Zur Löschung des Privatkontos benötigen wir lediglich einen schriftlichen formlosen Auftrag. Wenn Sie Ihr Tagesgeldkonto bestehen lassen möchten, teilen Sie uns bitte ein neues Referenzkonto (ein deutsches Girokonto, das auf Ihren Namen lautet) mit. Sofern noch weitere Anlagekonten bestehen sollten, z. B. Festgelder oder Sparbriefe, erfolgen die jährlichen Zinszahlungen sowie die Auszahlungen am Ende der jeweiligen Laufzeit dann auf Ihr Tagesgeldkonto. Eine Kündigungsfrist ist nicht einzuhalten. Möchten Sie zusätzlich auch Ihr Tagesgeldkonto löschen, beachten Sie bitte, dass dies nur möglich ist, wenn keine weiteren Anlagekonten in Form von Festgeldern oder Sparbriefen bei der ProCredit Bank AG mehr bestehen.
###