###
Kann ich das Tagesgeldkonto auch als Gemeinschaftskonto eröffnen?

Zurzeit können Tagesgelder bei uns nur als Einzelkonten eröffnet und geführt werden.
###
Kann ich ein Gemeinschaftskonto als gültiges Referenzkonto angeben?

Als Referenzkonto kann problemlos auch ein Gemeinschaftskonto angegeben werden.
###
Auf welchem Weg und wie häufig erhalte ich meine Kontoauszüge?

Am Ende jedes Kalenderjahres wird Ihnen ein Jahreskontoauszug (der gleichzeitig als Rechnungsabschluss gilt) in Ihrem e-Banking-Postfach zur Verfügung gestellt. Falls Sie nicht am e-Banking teilnehmen, bekommen Sie den Kontoauszug per Post von uns zugeschickt. Hierfür berechnen wir Gebühren laut Preis- und Leistungsverzeichnis. Die Kontoumsätze können Sie selbstverständlich jederzeit im e-Banking einsehen.
###
Muss ich mein Tagesgeldkonto bei der ProCredit Bank mit einem bestimmten Betrag eröffnen?

Für das Tagesgeldkonto bei der ProCredit Bank gibt es keinen Mindestanlagebetrag. Bitte beachten Sie jedoch: Zur Bestätigung Ihrer bei uns hinterlegten Daten bitten wir Sie, die Erstüberweisung auf das Tagesgeldkonto von Ihrem Referenzkonto vorzunehmen.
###
Wie kann ich mein Tagesgeldkonto auflösen?

Zur Auflösung des Tagesgeldkontos benötigen wir lediglich einen schriftlichen formlosen Auflösungsauftrag. Bitte beachten Sie, dass Sie bei Auflösung des Tagesgeldkontos keine weiteren Anlagebeträge in Form von Festgeld oder Sparbriefen bei der ProCredit Bank angelegt haben dürfen. Eine Kündigungsfrist ist nicht einzuhalten.
###
Wann werden die Zinsen für mein Guthaben auf dem Tagesgeldkonto gutgeschrieben?

Die Gutschrift der Zinsen erfolgt immer am 31.12. jedes Jahres oder bei Auflösung des Kontos.
###