###
Gibt es für das Festgeld Kontoauszüge?

Sie erhalten von der ProCredit Bank für das Festgeld keine Kontoauszüge, sondern jeweils am Ende eines Anlagejahres sowie am Ende der gewählten Festlaufzeit eine Abrechnung, die Ihnen in Ihrem e-Banking-Postfach zur Verfügung gestellt wird. Falls Sie nicht am e-Banking teilnehmen, bekommen Sie die Abrechnung per Post von uns zugeschickt.
###

Gibt es beim Festgeld einen Mindestanlagebetrag?

Der Mindestanlagebetrag für ein Festgeld beträgt 5.000 Euro. Dieser wird von Ihrem Tagesgeldkonto eingezogen. Bitte beachten Sie daher, dass bei der Eröffnung eines Festgeldes ausreichend Deckung auf Ihrem Tagesgeldkonto vorhanden ist.
###

Was passiert bei Fälligkeit meines Festgeldkontos?

Bei Fälligkeit des Festgeldes am Ende der Laufzeit wird das Geld automatisch auf Ihr Privatkonto bzw. Ihr Tagesgeldkonto überwiesen. Das ist abhängig davon, ob das Festgeld vom Privatkonto oder vom Tagesgeldkonto aus eröffnet wurde.
###

Auf welches Konto werden die Zinsen für mein Festgeld gutgeschrieben?

Die Zinsen werden am Ende eines Anlagejahres entweder auf Ihr Privatkonto oder auf Ihr Tagesgeldkonto gutgeschrieben. Das ist abhängig davon, ob das Festgeld vom Privatkonto oder vom Tagesgeldkonto aus eröffnet wurde.
###

Wann werden die Zinsen für mein Festgeld gutgeschrieben?

Am Ende eines Anlagejahres werden die Zinsen dem Privatkonto oder dem Tagesgeldkonto gutgeschrieben. Das ist abhängig davon, ob das Festgeld vom Privatkonto oder vom Tagesgeldkonto aus eröffnet wurde.
###

Bis wann kann ich mein Festgeldkonto bei der ProCredit Bank verlängern?

Telefonisch oder online können Sie die Verlängerung des Festgeldes (nur Kapitalbetrag) jederzeit, spätestens jedoch am Fälligkeitstag, veranlassen. Im e-Banking können Sie das Festgeld (nur Kapitalbetrag) unter dem Menüpunkt „Festgeld“ → „Festgeldeinstellungen ändern“ verlängern. Bei Beantragung einer Verlängerung in schriftlicher Form senden Sie uns bitte ein formloses Schreiben bis spätestens drei Geschäftstage vor Fälligkeit des Festgeldes zu.
###
