###
Gibt es für den Sparbrief Kontoauszüge?

Sie erhalten von der ProCredit Bank für den Sparbrief keine Kontoauszüge, sondern jeweils am Ende jedes Anlagejahres eine Abrechnung, die Ihnen in Ihrem e-Banking-Postfach zur Verfügung gestellt wird. Falls Sie nicht am e-Banking teilnehmen, bekommen Sie die Abrechnung per Post von uns zugeschickt.
###
Gibt es beim Sparbrief einen Mindestanlagebetrag?

Der Mindestanlagebetrag für den Sparbrief beträgt 2.500 Euro. Der Anlagebetrag wird von Ihrem Tagesgeldkonto eingezogen. Bitte beachten Sie daher, dass wir Ihren Sparbrief nur eröffnen können, wenn ausreichend Deckung auf Ihrem Tagesgeldkonto vorhanden ist.
###
Was passiert bei Fälligkeit des Sparbriefes?

Bei Fälligkeit des Sparbriefes wird das Guthaben automatisch entweder auf Ihr Privatkonto oder auf Ihr Tagesgeldkonto überwiesen. Das ist abhängig davon, ob der Sparbierf vom Privatkonto oder vom Tagesgeldkonto aus eröffnet wurde.
###
Wann werden die Zinsen des Sparbriefes gutgeschrieben?

Die Zinsen werden dem Sparbrief am Ende jedes Anlagejahres gutgeschrieben, sodass im darauffolgenden Zinsjahr Zinseszinsen gezahlt werden.
###
Auf welches Konto werden die Zinsen des Sparbriefes gutgeschrieben?

Während der Laufzeit des Sparbriefes werden die Zinsen am Ende eines jeden Anlagejahres kapitalisiert. Das bedeutet, dass die Zinsen dem Anlagebetrag des Sparbriefes zugeschlagen und von da an mit verzinst werden (s.g. Zinseszinseffekt). Am Ende der gesamten Laufzeit des Sparbriefes werden die Zinsen zusammen mit dem Anlagekapital Ihrem Privatkonto oder Ihrem Tagesgeldkonto gutgeschrieben. Das ist abhängig davon, ob der Sparbrief vom Privatkonto oder vom Tagesgeldkonto aus eröffnet wurde.

###