

Die Kundenzahlen von Direktbanken steigen seit Jahren kontinuierlich. Besonders beliebt sind bei deutschen Bankkunden Girokonten und Kreditkarten. Online-Banken bieten diese meist zu deutlich günstigeren Konditionen als Filialbanken an. Hier erfahren Sie die wichtigsten Fakten über Direktbanken, welche Vorteile sie gegenüber herkömmlichen Filialbanken bieten, worauf es beim Abschluss eines Kontos ankommt und wie es mit der Sicherheit bei Direktbanken aussieht. Außerdem finden Sie auf Verivox.de Vergleichsrechner für die wichtigsten Finanzprodukte, so dass Sie schnell die beste Direkt- oder Filialbank finden.

    Tagesgeld- und Festgeld-Vergleich
    Tagesgeld- und Festgeld-Vergleich

    Finden Sie heraus, welche Banken die besten Zinsen für Tages- und Festgeldkonten anbieten.
    Tagesgeld- und Festgeld-Vergleich

    Beste Kreditkarte finden
    Beste Kreditkarte finden

    Auf Verivox.de finden Sie kostenlose Kreditkarten, die gebührenfreies Bezahlen weltweit oder Zusatzversicherungen bieten - ob mit oder ohne Girokonto.
    Beste Kreditkarte finden

    Ratenkredit-Vergleich
    Ratenkredit-Vergleich

    Ob Sie einen neuen Kredit aufnehmen oder bestehende umschulden möchten: Hier finden Sie die besten Konditionen.
    Ratenkredit-Vergleich

    Immobilienkredit
    Immobilienkredit

    Traumhaus oder -wohnung gefunden? Hier können Sie sich schnell ein unverbindliches Finanzierungsangebot einholen.
    Immobilienkredit

Das Prinzip der Direktbank

Direktbanken bieten ihre Dienstleistungen an, ohne niedergelassene Filialen zu betreiben. Der Kontakt und die Verwaltung der Konten erfolgt vor allem über das Internet und das Telefon. Kunden können über die Website ihrer Direktbank Girokonten, Karten, verschiedene Sparprodukte und vieles mehr verwalten. Das bedeutet allerdings nicht, dass Direktbanken mit dem Internet entstanden sind und immer schon Online-Banken waren. Erste Banken ohne Filialnetz ermöglichten es ihren Kunden, Bankgeschäfte direkt über das Telefon abzuwickeln. Sie positionierten sich in den neunziger Jahren am Markt. Heute werden die Begriffe Direkt- und Online-Bank in der Regel synonym verwendet.
Steigende Beliebtheit von Direktbanken

Die Beliebtheit von Direktbanken ist in den vergangen Jahren enorm gestiegen. Die Frankfurter Beratungsgesellschaft Investors Marketing hat ermittelt, dass die Zahl der Direktbank-Kunden im Jahr 2000 noch bei 3,9 Millionen lag, 2010 bereits auf über 14 Millionen stieg und 2015 bei etwa 18,2 Millionen lag.
Produktportfolio

Viele Direktbanken bieten ein ähnlich umfassendes Produktportfolio wie Filialbanken. Der Umfang der Leistungen und Produkte kann je nach Direktbank zwar erheblich schwanken. Die etablierten Internetbanken führen aber in der Regel neben dem Girokonto auch verschiedene Spar-, Vorsorge-, und Kreditprodukte im Angebot. Dies sind die wichtigsten Leistungen im Überblick:

    Girokonten
    Tages- und Festgeldkonten
    Kreditkarten
    Depots für den Handel mit Wertpapieren, Fonds etc.
    Kreditvergabe
    Vorsorgeprodukte

Die Vorteile von Direktbanken

Direktbanken bieten im Vergleich zu Filialbanken ihre Produkte häufig zu besseren Konditionen an. So entfällt die Kontoführungsgebühr in den allermeisten Fällen. Häufig schaffen die Online-Banken zusätzliche Anreize wie kostenlose Kreditkarten und Gutschriften für Neukunden. Sie können solche Zusatzleistungen gewähren, da sie kein Filialnetz unterhalten und somit die erheblichen Kosten für Miete, Personal und Instandhaltung einsparen. Diese Einsparungen können die Direktbanken an ihre Kunden weitergeben.

Auch bei den angebotenen Verzinsungen von Tages- und Festgeldkonten liegen Direktbanken häufig vor den Filialbanken. Dies kann in der aktuell anhaltenden Niedrigzinsphase besonders wichtig sein. Denn die niedrigen Zinserträge für Sparanlagen führen im schlimmsten Fall dazu, dass das angelegte Geld aufgrund der Preissteigerung sogar an Kaufkraft verliert.
Persönliche Beratung versus lukrative Konditionen

Grundsätzlich gilt, dass der Beratungsbedarf bei Girokonten sowie Tages- und Festgeldkonten gering ist. Hier kommt es vor allem auf gute Konditionen und eine möglichst bequeme Verwaltung an. Wer einmal die Funktionen eines Online-Bankkontos kennengelernt, hat, braucht nur wenig Zeit für Überweisungen und andere Vorgänge. Auf Wunsch können Kunden Fragen auch telefonisch oder per E-Mail mit dem Servicepersonal der Direktbank klären. Wartezeiten am Telefon sind dabei allerdings nicht ausgeschlossen. Der Weg in die Filiale entfällt vollständig. Wie wichtig die persönliche Beratung vor Ort ist, ist nicht zuletzt eine Frage des Typs.
Langfristige Anlageprodukte

Bei langfristigen Anlageprodukten, die möglicherweise Aktien und Anleihen enthalten, fällt die Beratung eher ins Gewicht. Hier treffen Kunden häufig Entscheidungen von großer Tragweite, die sich auf die Altersvorsorge, die Risikoabsicherung oder die Finanzierung eines Eigenheims auswirken. Vor allem Kunden, die sich nicht beruflich mit Finanzfragen befassen, benötigen hierfür einen kompetenten Berater, zu dem ein vertrauensvolles Verhältnis besteht. Hausbanken mit ihren festen Kundenbetreuern sind deshalb oft nach wie vor die erste Wahl, wenn es um langfristige Geldanlagen geht.
Wertpapierhandel bei Direktbanken

Dennoch kann eine Direktbank auch für den Wertpapierhandel der richtige Ansprechpartner sein. Das dafür notwendige Depot lässt sich in der Regel preiswert einrichten, die Transaktionsgebühren sind meistens niedrig. Besonders beim Ausgabeaufschlag – eine Gebühr, die beim Kauf von Fondsanteilen fällig wird – gewähren Direktbanken im Vergleich zu niedergelassenen Banken teils erhebliche Rabatte. Finanz-Einsteiger sollten mit einem Depot ohne vorherige, persönliche Beratung trotzdem vorsichtig sein. Häufig erfordert die Risikobewertung von Fonds und anderen Finanzprodukten einige Erfahrung.
Bargeldzugang bei Direktbanken

Um ihren Kunden ein möglichst engmaschiges Netz an Geldautomaten kostenlos zugänglich zu machen, setzen Direktbanken auf unterschiedliche Lösungsmodelle. Bei einigen Anbietern können Kunden mit der Kreditkarte an allen Geldautomaten im Inland gebührenfrei Geld vom Girokonto abzuheben.

Andere Online-Banken sind Teil der Cash Group – eines Zusammenschlusses privater Filial- und Direktbanken, deren Mitglieder kostenlos an den Cash-Group-Automaten Geld abheben und einzahlen können. Wenn sie dagegen einen anderen Geldautomaten für Aus- oder Einzahlungen vom Girokonto nutzen wollen, kostet dies Gebühren. Wie hoch diese sind, hängt vom Betreiber des Geldautomaten ab.
Der Wechsel zu einer Direktbank

Viele, denen die Gebühren ihrer Hausbank zu hoch sind, scheuen einen Wechsel aufgrund des damit verbundenen Aufwands. Die Aussicht darauf, Dauer- und Lastschriftaufträge umzuleiten und Vertragspartner sowie den Arbeitgeber zu informieren, hält viele von einem Bankwechsel ab. Ohne einen gewissen Aufwand ist in der Tat kein Wechsel zu bewerkstelligen, allerdings bieten viele Internetbanken eigens dafür einen Service an. Der Kunde teilt der neuen Bank einfach alle Einrichtungen mit, die über den Wechsel informiert werden sollen. Diese übernimmt anschließend die Mitteilung der neuen Verbindungsdaten.
Voraussetzungen für die Eröffnung eines Kontos

Ein Konto kann mit Vollendung des 18. Lebensjahres erstmalig eröffnet werden. Wer vorher ein Konto eröffnen will, benötigt eine Einverständniserklärung der Eltern. Bei jeder Eröffnung holen die Finanzinstitute die Erlaubnis zur Schufa-Abfrage ein. Negative Einträge führen in der Regel nicht zur Ablehnung eines Girokontos, können aber Einfluss auf die Konditionen haben – beispielsweise auf die Gewährung und den Zins eines Dispokredits.

    Dispokredit
    Dispokredit

    Vor- und Nachteile des flexiblen Dispositionskredits, Tipps zur Auswahl der besten Angebote und Alternativen zum Dispo.
    Dispokredit

Direktbanken im Vergleich

Eine Direktbank, die in allen Bereichen die kundenfreundlichsten und lukrativsten Konditionen bietet, gibt es nicht. Während die Kontoführung bei der Mehrzahl der Online-Banken kostenlos ist, setzen die Direktbanken in anderen Bereichen Schwerpunkte und sind dementsprechend je nach Kundentyp unterschiedlich gut geeignet. Die folgenden Aspekte sollten Interessierte bei der Entscheidung für eine bestimmte Direktbank berücksichtigen:

    Verfügbarkeit von Bargeld: Welchen Wert legen sie darauf, an Geldautomaten gebührenfrei Geld abzuheben und einzuzahlen? Wie eng ist das Netz gebührenfreier Geldautomaten?
    Kreditkarte: Bietet die Direktbank eine kostenlose Kreditkarte zum Girokonto an? Kann die Kreditkarte auch zum Abheben von Bargeld im Inland genutzt werden?
    Ausland: Ist es mit der Kreditkarte möglich, im Ausland gebührenfrei zu bezahlen und Bargeld abzuheben?
    Anreize für Neukunden: Bietet die Bank Guthaben für Neukunden und die Neukundenwerbung an?
    Dispositionskredit: Welchen Zins erhebt die Bank für Inanspruchnahme des Dispokredites? Wie hoch ist der Zins für eine ungenehmigte Kontoüberziehung?
    Geldanlage: Zu welchen Konditionen sind Tages- und Festgeldkonten erhältlich? Wie hoch sind die Verzinsung und die Mindestlaufzeit? Welche Ober- und Untergrenzen bestehen für das Sparguthaben?
    Wertpapierhandel: Erhebt die Direktbank Depotführungsgebühren? Werden Gebühren für Wertpapiertransaktionen erhoben? Welche Rabatte gewährt die Direktbank beim Ausgabeaufschlag? Zu welchen Finanzplätzen gewährt das Depot Zugang?
    Kredite: Soll die Bank Kreditfinanzierung im Produktportfolio haben? Wie sehen die Konditionen für die verschiedenen Kreditformen aus?
    Service: Welche Beratungsleistungen stellt die Online-Bank zur Verfügung? Sind diese kostenpflichtig?

Einlagensicherheit bei Direktbanken

Die Kontroll- und Sicherungsmaßnahmen für Direkt- und Filialbanken unterscheiden sich nicht. Die Banken beider Modelle sind an europäisches und deutsches Recht gebunden und werden von den entsprechenden Aufsichtsbehörden kontrolliert – vorausgesetzt, sie haben ihren Sitz in Deutschland oder einem anderen Staat der EU. In Deutschland ist dafür die Bundesanstalt für Finanzdienstleistungen (BaFin) zuständig.

In der EU sind Einlagen bis zu einer Höhe von 100.000 Euro abgesichert. Bei Gemeinschaftskonten verdoppelt sich die Sicherungsgrenze auf 200.000 Euro. Das bedeutet, dass im Falle einer Bankeninsolvenz die Sparguthaben der Kunden sicher sind. In einem solchen Fall werden Mittel aus einem Sicherungsfond verwendet. Banken sind gesetzlich dazu verpflichtet, Vermögen in einem solchen anzusparen. Dieser Sicherungsmechanismus gilt sowohl für Giro- als auch für Tages- und Festgeldkonten.

    Wie sicher ist Online-Banking?
    Wie sicher ist Online-Banking?

    Lesen Sie, wie Sie sich gegen Phishing und anderen Gefahren beim Online-Banking schützen können.
    Online-Banking

Fazit: Direktbanken sind in vielen Bereichen eine gute Wahl

Wegen der kostenlosen Kontoführung sind Girokonten bei Direktbanken für den alltäglichen Zahlungsverkehr sehr attraktiv. Zudem können Kunden häufig von höheren Tages- und Festgeldzinsen als bei Filialbanken profitieren, was in Zeiten niedriger Zinsen auf Sparguthaben ein wesentlicher Pluspunkt ist. Schließlich will niemand, dass die Kaufkraft des Ersparten im Laufe der Zeit abnimmt. Kunden, die komplexere Finanzprodukte und -dienstleistungen in Anspruch nehmen wollen, fühlen sich dagegen häufig bei Filialbanken und einem festen Kundenbetreuer besser aufgehoben.

Wer sich dazu entschlossen hat, zu einer Direktbank zu wechseln, sollte verschiedene Anbieter vergleichen – unter Berücksichtigung des eigenen Nutzungsverhaltens. Welche Dienstleistungen sind relevant, welche unwichtig und wie sind die Konditionen für die relevanten Leistungen? Anhand der Antworten auf diese Fragen lässt sich schnell die Direktbank ermitteln, die am besten zu einem passt.
