
Warum sich ein Girokonto-Vergleich lohnt

Ohne ein Girokonto ist die Teilnahme am modernen Leben heute praktisch nicht mehr möglich. Es ist zwingende Voraussetzung für die Abwicklung bargeldlosen Zahlungsverkehrs in Geschäften, Restaurants, Hotels etc., aber auch zur Auszahlung von Löhnen und Gehältern auf der einen Seite und dem Entrichten von Mieten, Versicherungsbeiträgen u. ä. auf der anderen Seite. Das Girokonto bietet seinem Inhaber eine große finanzielle Flexibilität. Neben der obligatorischen EC-Karte, einerseits für die Bargeldversorgung und andererseits zum Bezahlen ohne Bargeld, erhält der Kunde heute meist auch noch eine Kreditkarte zu seinem Konto. Zudem verfügen viele Girokonten über einen finanziellen Verfügungsrahmen, der auch Dispositionskredit genannt wird. Der Kunde kann das Konto also bei geringem Kontostand bis zu einer festgelegten Grenze überziehen, wenn sich darauf nicht genügend Guthaben befindet. Allerdings fällt auf den überzogenen Betrag in der Regel der sogenannte Dispozins an.

Girokonten werden heute von nahezu jeder Bank angeboten - egal, ob es sich dabei um eine klassische deutsche Filialbank, eine Direktbank oder um ein Kreditinstitut aus dem Ausland handelt. Für den Verbraucher ergibt sich hieraus ein schier unüberschaubares Angebot verschiedener Kontomodelle, die Vor- und Nachteile, wie Unterschiede bei Zins oder Gebühren, aufweisen und aus denen er nur durch einen Vergleich das für ihn am besten passende herausfinden kann. Hier einige Hinweise, worauf bei einem Girokonto-Vergleich zu achten ist:
Die Ausstattung

Bezüglich des Ausstattungsumfangs unterscheiden sich Girokonten häufig recht deutlich voneinander. Wer Wert auf eine kostenlose Kreditkarte legt, sollte darauf achten, dass diese im Leistungsumfang enthalten ist. Zudem sollte die Möglichkeit bestehen, die Bankgeschäfte auf Wunsch entweder in einer Filiale vor Ort oder über das Internet abzuwickeln. Direktbanken bieten in der Regel nur letztgenannte Möglichkeit, sind dafür aber günstiger.

Apropos Direktbanken: Diese Kreditinstitute verfügen über kein eigenes Filialnetz. Für die Bargeldversorgung bieten sie ihren Kunden daher die Nutzung von Geldautomaten anderer Banken an, mit denen sie entsprechende Verträge abgeschlossen haben. Nur diese Automaten kann der Kunde dann kostenlos nutzen, beim Abheben von Bargeld an anderen Geldautomaten fallen teils empfindlich hohe Gebühren an. Es sollte also darauf geachtet werden, dass die gewählte Direktbank kostenlos zu nutzende Geldautomaten in Wohnortnähe bereithält.
Die Gebühren für die Kontoführung

Für die Kontoführung fallen in der Regel Gebühren an. Es gibt zwar auch kostenlose Konten, diese sind jedoch meist an bestimmte Bedingungen geknüpft, zum Beispiel einen monatlichen Geldeingang oder Umsatz. Bei gebührenpflichtigen Girokonten teilen sich die Gebühren in eine monatliche Grundgebühr für die Kontoführung sowie weitere, nutzungsabhängige Gebühren auf. Es können beispielsweise Gebühren für jede einzelne Transaktion über das Konto anfallen. Menschen, die eine große Anzahl von Buchungen pro Monat über ihr Konto zu verzeichnen haben, sollten darauf achten, dass die Buchungen möglichst pauschal und nicht einzeln abgerechnet werden.
Der Zins – Habenzins und Dispozins

Je nach Kontostand wird eine andere Art von Zins fällig. Zum einen fällt der Dispozins an, wenn das Konto überzogen wird, zum anderen wurde bei positivem Kontostand lange Zeit ein Habenzins, also eine Guthabenverzinsung gewährt. Bezüglich der Guthabenverzinsung darf man heute bei einem Girokonto jedoch nicht mehr viel erwarten. Ein Habenzins von maximal 0,1 bis 0,3 Prozent p.a. ist drin, die meisten Banken bieten aber gar keinen Habenzins bei ihren Girokonten an. Etwas mehr Aufmerksamkeit sollte dem Dispozins, also dem Zinssatz für einen eingeräumten Dispositionskredit, geschenkt werden. Hier versuchen die Banken mit Zinssätzen von bis zu 15 Prozent teilweise so richtig abzukassieren. Wer den Dispo öfter nutzen möchte bzw. muss, sollte ein Angebot mit möglichst günstigem Dispozins wählen.
Girokonto: Die Geschichte

Das Girokonto ist nicht etwa eine Erfindung der Neuzeit, sondern lässt sich bis ins 11. Jahrhundert zurückverfolgen. Bereits zu dieser Zeit gab es Konten, über die ein Zahlungsverkehr in Form von Lastschriften und Gutschriften ohne Bargeld abgewickelt werden konnte. Allerdings stand diese Möglichkeit damals nur wenigen, privilegierten Menschen zur Verfügung. Eine größere Verbreitung erfuhr das Girokonto erstmals im Mittelalter, wo es die Kaufleute waren, welche die Verrechnung von Zahlungen über Konten flächendeckend verbreiteten.

In Deutschland erstmals eingeführt wurde der bargeldlose Zahlungsverkehr im 17. Jahrhundert von der Hamburger Bank. Durchsetzen konnte er sich allerdings erst im Verlauf des 19. Jahrhunderts, und selbst dann blieb das bargeldlose Bezahlen meist einigen hochrangigen Persönlichkeiten sowie Unternehmen vorbehalten.

Nach dem Ende des Zweiten Weltkriegs, in den Jahren des sogenannten Wirtschaftswunders, wurde das Girokonto dann erstmals auch der einfachen Bevölkerung zugänglich. Fortan zahlten Unternehmen ihre Löhne nicht mehr per Lohntüte, sondern ganz einfach durch Überweisungen auf das Girokonto aus. Ende der 80er-Jahre wurde dann die heute gängige EC-Karte eingeführt, sie löste die bis dahin etwas umständlich zu handhabenden Euroschecks samt Scheckkarte ab.
