###
Wie ist mein Geld bzw. sind meine Einlagen bei der MLP Banking AG abgesichert?

Kundeneinlagen sind bei der MLP Banking AG durch ein zweistufiges Einlagensicherungssystem gesichert.

    Die gesetzlich vorgeschriebene Einlagensicherung erfolgt durch die Entschädigungseinrichtung deutscher Banken GmbH (EdB).

    Diese Sicherungseinrichtung deckt Einlagen bis zu einer Höhe von max. 100.000 EUR pro Person pro Kreditinstitut, unabhängig von der Anzahl der Konten (auch Gemeinschaftskonten). Weitere Informationen finden Sie unter www.bdb.de

    Darüber hinaus ist die MLP Banking AG Mitglied im Einlagensicherungsfonds des Bundesverbandes deutscher Banken e.V.

    Über die gesetzliche Sicherung in Höhe von 100.000 EUR pro Person hinaus schützt der Einlagensicherungsfonds Einlagen von Privatpersonen, Wirtschaftsunternehmen und öffentlichen Stellen. Geschützt werden z.B. Sicht-, Termin und Spareinlagen (also Guthaben auf Giro-, Spar-, Tagesgeld, Festgeldkonten und Liquiditäts-, Abwicklungskonten) sowie auf den Namen lautende Sparbriefe.

    Die Grenze dieser Einlagensicherung bemisst sich an der Eigenkapitalausstattung der jeweiligen Mitgliedsbank und wird daher jährlich angepasst.

    Die Sicherungsgrenze beträgt derzeit 20 % des maßgeblich haftenden Eigenkapitals und wird über einen Zeitraum von 10 Jahren weiter abgesenkt (ab 01.01.2020: 15 % und ab dem 01.01.2025: 8,75 %).

    Die aktuell vom Einlagensicherungsfonds festgelegte Sicherungsgrenze für die MLP Banking AG beträgt 14.799.000,00 Euro je Kunde.

    Weitere Informationen sowie die aktuelle Sicherungsgrenze finden Sie unter www.bankenverband.de/einlagensicherung

Für Wertpapierdepots ist dieser Schutz nicht notwendig, denn die dort befindlichen Wertpapiere bleiben im Eigentum des Kunden und werden von der Bank lediglich verwahrt. Sie können jederzeit die Herausgabe Ihrer Wertpapiere verlangen. Das gilt auch, falls Ihre Depotbank insolvent sein sollte.
###
Wie mache ich eine getätigte Überweisung rückgängig?

Überweisungen, die Sie online erteilen, werden durch PIN und TAN von Ihnen autorisiert. Ein Widerruf oder eine Stornierung der Überweisungsaufträge ist nur bis zur Annahme des Auftrages durch die MLP Banking AG möglich. Mit der Belastung Ihres Kontos ist die Überweisung angenommen und ausgeführt. Eine Stornierung ist nicht mehr möglich.

Wir können versuchen, einen Rückruf bei der Empfängerbank zu erwirken. Wir sind hier jedoch auf das Entgegenkommen der Empfängerbank und des Empfängers angewiesen, um den Überweisungsbetrag wieder Ihrem Konto gutschreiben zu können (ohne Gewähr). Dieser Auftrag ist entgeltpflichtig. Die Höhe des Entgeltes entnehmen Sie bitte unserem Preis- und Leistungsverzeichnis. Das Entgelt fällt auch an, sollte der Überweisungsrückruf nicht erfolgreich sein.

Zur Ausführung eines Überweisungsrückrufes senden Sie uns bitte einen "Freien Auftrag" aus dem MLP Financepilot Report oder ein im Original unterzeichnetes Fax an den MLP Kundenservice an die Fax-Nr. 06222 3169 8933.
###
Wie lange dauert eine Überweisung?

Hier gelten die vorgeschriebenen Fristen des BGB §676s: Soweit keine anderen Fristen vereinbart werden, sind Überweisungen schnellstmöglich zu bewirken.

    Grenzüberschreitende Überweisungen in Mitgliedstaaten der Europäischen Union und in Vertragsstaaten des Abkommens über den Europäischen Wirtschaftsraum, die auf deren Währung oder Währungseinheit oder auf Euro lauten, sind, soweit nichts anderes vereinbart ist, binnen fünf Werktagen, an denen alle beteiligten Kreditinstitute gewöhnlich geöffnet haben (Bankgeschäftstage), ausgenommen Samstage, auf das Konto des Kreditinstituts des Begünstigten zu bewirken.
    Inländische Überweisungen in Inlandswährung sind längstens binnen zwei Bankgeschäftstagen auf das Konto des Kreditinstituts des Begünstigten zu bewirken.
###
Wie reiche ich einen Verrechnungsscheck auf mein MLP Girokonto ein?

Den Scheck senden Sie bitte mit einem Scheckeinreichungsformular an die MLP Banking AG, Postfach 1379, 69154 Wiesloch.

Formular Scheckeinreichung MLP Konto
###
Wie nehme ich Bargeldeinzahlungen / -auszahlungen bei meinem MLP Girokonto vor?

Einzahlungen

Bargeldeinzahlungen sind bei jeder Filiale der Reisebank möglich. Hierzu müssen Sie generell die IBAN Ihres MLP Kontos angeben.

Bargeldeinzahlungen können Sie auch an nahezu jedem Post-, Bank- oder Sparkassenschalter vornehmen, sofern diese "Bargeldeinzahlungen für einen Nichtkunden" annehmen.

Die Gebühr pro Einzahlung beträgt 3 Euro.

Auszahlungen

Mit Ihrer MLP Kreditkarte können Sie an fast allen Geldautomaten weltweit kostenfrei Bargeld abheben.* Je Kalendermonat (bezogen auf den Kalendertag der Abhebung) können, sowohl für die Haupt- als auch für die Zusatzkarte 4 kostenlose Bargeldabhebungen (bei gleichzeitigem Führen eines MLP Girokontos) - an fast allen Geldautomaten weltweit kostenfrei - getätigt werden. Jede weitere Verfügung (ab der 5.) kostet 3 EUR. Die Bargeldabhebungen werden immer sofort dem hinterlegten Referenzkonto (beliebiges Girokonto) belastet. Einen Mindestabhebebetrag gibt es nicht.

Mit der Maestro-Girocard haben Sie Bargeldverfügung an jedem Geldautomaten gegen die dort ausgewiesenen Gebühren des Geldautomatenbetreibers.

Kostenlose Bargeldverfügungen ab 1.000,00 EUR bieten wir Ihnen auch über die Filialen der Reisebank an. Diese Bargeldauszahlungen müssen jedoch vorab bei der MLP Banking AG bestellt werden. Benutzen Sie hierfür bitte folgendes Formular.

Formular Bargeldauszahlung MLP Girokonto

Finden Sie hier eine Übersicht über die Filialen der Reisebank

*Für MLP-Kreditkarteninhaber mit einem MLP-Girokonto. Es können ggf. Kosten seitens der Fremdbank anfallen. Kunden werden auf eine eventuelle Gebührenerhebung vor Ort hingewiesen und müssen diese bestätigen. Bei Transaktionen im Nicht-Euro-Ausland wird ein Auslandseinsatzentgelt in Höhe von 1,5 % für die Umrechnung der Fremdwährung in Euro berechnet.

Die vollständigen Leistungen und Konditionen finden Sie im Preis- und Leistungsverzeichnis
###
Wie kündige ich eine Einzugsermächtigung oder widerspreche einer abgebuchten Lastschrift?

Einzugsermächtigungen sind grundsätzlich eine Vereinbarung zwischen Ihnen und der jeweiligen Firma bzw. Gesellschaft. Zur Kündigung setzen Sie sich daher bitte direkt mit der genannten Gesellschaft in Verbindung.

Sollten auch nach der Kündigung Ihrer Einzugsermächtigung noch ungerechtfertigte Lastschrifteinzüge vorgenommen werden, geben Sie diese wie nachstehend beschrieben zurück.

Einer Belastungsbuchung aus einer Lastschrift per Einzugsermächtigung bis zu einer Höhe von 3.000,00 Euro können Sie bis zu acht Wochen direkt in Ihrem MLP Financepilot Banking unter dem Menüpunkt "Banking --> Lastschriftrückgabe" widersprechen. Möchten Sie einer Lastschrift widersprechen, die über die Summe von 3.000,00 Euro hinausgeht, erteilen Sie zur Rückgabe bitte einen Freien Auftrag aus dem MLP Financepilot Report. Sie finden diese Funktion im MLP Financepilot Report nach Anklicken des linksbündigen Menüpunktes "Service".

Einer Buchung aus einer Lastschrift, für die Sie dem Gläubiger eine Einzugsermächtigung erteilt haben, können Sie generell bis zu acht Wochen nach Belastung widersprechen. Falls für die Abbuchung seitens des Abbuchenden keine Berechtigung vorliegt, können Sie die Lastschrift innerhalb von 13 Monaten nach Belastung zurückgeben. Diese Regelungen finden Sie in den Allgemeinen Geschäftsbedingungen und den Bedingungen für Zahlungen mittels Lastschrift der MLP Banking AG. Lediglich die Rückgabefunktion im MLP Financepilot Banking kann nur bis zu acht Wochen nach Belastung genutzt werden. Lastschriften, die innerhalb der Rückgabefrist liegen, jedoch älter als acht Wochen sind, stornieren Sie bitte über die Funktion "Freier Auftrag".
###
Wie führe ich eine Überweisung außerhalb meines Onlinelimits durch?

Jedes MLP Girokonto hat aus Sicherheitsgründen ein Onlinelimit. Überweisungen über die Überweisungsmaske des MLP Financepilot Banking sind nur bis zu dieser Größe möglich. Das Onlinelimit beträgt in der Regel 15.000,00 EUR pro Tag und Konto. Alternativ ist eine Erhöhung Ihres Onlinelimits auf max. 25.000,00 EUR pro Konto möglich.

Überweisungen über Ihr tägliches Onlinelimit hinaus, können Sie selbst über die Auszahlungsfunktion im Financepilot Report in der Vermögensübersicht kostenfrei durchführen.
###
Welche Unterlagen muss ich bei Namensänderung bei derMLP Banking AG einreichen?

Bei Namensänderungen bitten wir Sie für die Aktualisierung Ihrer Daten sowie ggf. für den Versand einer neuen Maestro-Girocard bzw. MLP Kreditkarte um eine Kopie Ihrer Heiratsurkunde und eine aktuelle Unterschriftenprobe an die nachstehende Postfachadresse oder an die Fax-Nr. 06222 308-8933.

Gerne können Sie hierfür folgendes Formular verwenden.

Formular Änderung des Namens

MLP Banking AG

Abteilung Stammdaten

Postfach 1379

69154 Wiesloch
###
Wie beantrage bzw. kündige ich ein MLP Konto?

Zur Eröffnung eines neuen MLP Kontos, bzw. Zusatzkontos setzen Sie sich bitte mit Ihrem MLP Berater in Verbindung. Zur Kündigung Ihres Girokontos in unserem Haus senden Sie uns bitte nachfolgendes Kündigungsformular an untenstehende Anschrift.

Formular Kontoauflösung MLP-Konto

Gerne können Sie den Auftrag zur Kündigung auch formlos schriftlich erteilen.

Bitte vermerken Sie auf dem Auftrag eine Bankverbindung, über die der Auflösungsbetrag Ihres MLP-Kontos verrechnet werden soll. Senden Sie bitte Ihre entwertete (gelochter Magnetstreifen) MLP Maestro-Girocard zusammen mit dem Kündigungsauftrag an die MLP Banking AG.

Beachten Sie ferner, dass die Auflösung des MLP-Girokontos ohne Einhaltung einer Kündigungsfrist erfolgt. Lediglich das MLP PremiumKonto und dessen Zusatzkonten können aufgrund der Zinskompensation nur zum Monatsende aufgelöst werden. Die Auflösung eines Hauptkontos erfordert generell die Auflösung der Zusatzkonten.

Der MLP Financepilot steht Ihnen weiterhin kostenfrei zur Verfügung, falls Sie diesen nicht explizit kündigen. War Ihr MLP-Girokonto bislang das Referenzkonto zu Ihrer MLP-Kreditkarte, können Sie dieses Referenzkonto ebenfalls per schriftlichen bzw. "Freien Auftrag" aus dem MLP Financepilot Report ändern lassen.

MLP Banking AG

Kontoführung

Postfach 1379

69154 Wiesloch
###
Wie rufe ich meine Kontoauszüge, Kreditkartenabrechnungen und MLP Reportings ab?

Kontoauszüge

Die Kontoauszüge sämtlicher MLP Konten stellen wir standardmäßig als PDF kostenfrei im Postfach des MLP Financepilot Banking zur Verfügung. Die Bereitstellungsdauer im MLP Financepilot Banking beträgt jeweils 36 Monate. Wünschen Sie die Auszüge per Post, verwenden Sie bitte nachfolgendes Formular. Bitte beachten Sie, dass wir die verauslagten Portokosten für die Postzustellung erheben.

Formular Vereinbarung Postversand

Ausnahme: Für MLP-Sparkonten und alle vor dem 1.September 2009 eröffneten MLP Liquiditäts- und Tagesgeldkonten senden wir die Kontoauszüge standardmäßig kostenfrei per Post.

Abrechnungen der MLP Kreditkarten

Die MLP Kreditkartenabrechnungen stellen wir standardmäßig als PDF kostenfrei in der Postbox im MLP Financepilot Report bereit. Bitte beachten Sie, dass ungelesene Dokumente in der Rubrik „Postbox Neu“ eingestellt werden. Gelesene Dokumente sind in der „Postbox Ordner“ einsehbar.

Die Bereitstellungsdauer im MLP Financepilot Report beträgt jeweils 24 Monate. Wünschen Sie dennoch einen Auszug in Papierform, beantragen Sie diesen bitte mit unserem Serviceformular. Bitte beachten Sie, dass wir die verauslagten Portokosten für die Postzustellung erheben.

Ausnahme: Für alle vor dem 1. September 2009 eröffneten MLP Kreditkarten senden wir die Abrechnungen standardmäßig kostenfrei per Post.

Bei der kostenfreien MLP MasterCard für Studenten werden generell keine Abrechnungen erstellt, da die Kartenumsätze direkt dem MLP CampusGirokonto für Studenten belastet und dort auf den Kontoauszügen ausgewiesen werden.

MLP Reporting

Das MLP Reporting stellen wir quartalsweise standardmäßig als PDF kostenfrei im Financepilot Report zur Verfügung.
###