###
Wie kann ich bei der MLP Banking AG ein Basiskonto eröffnen?

Drucken Sie den Antrag auf Abschluss eines Basiskontovertrags aus. Diesen senden Sie uns bitte ausgefüllt im Original an die MLP Banking AG, Abteilung Antrag & Service, Postfach 1379 in 69154 Wiesloch. Nach Erhalt und Prüfung übersenden wir Ihnen alle erforderlichen Antragsunterlagen und weitere Informationen zur Eröffnung eines Basiskontos bei der MLP Banking AG.
###
Was kostet das Basiskonto?

Die Gebühren des Basiskontos finden Sie im jeweils aktuellen Preis- und Leistungsverzeichnis.
###
Was beinhaltet das Basiskonto?

Das Basiskonto richtet sich an Verbraucher, die bisher noch über kein Zahlungskonto verfügen. Davon profitieren insbesondere Personen ohne festen Wohnsitz und Asylsuchende, die sich rechtmäßig in der EU aufhalten. Mit dem Basiskonto haben Sie Zugang zum bargeldlosen Zahlungsverkehr.

Der Leistungsumfang des Basiskontos

    Bareinzahlungen im Inland
    Barauszahlungen im Inland
    Überweisungen
    Lastschriften
    Zahlungen mit der Maestro-Girocard
    Online-Banking

Dispositionskredit und Kreditkarte gehören grundsätzlich nicht zum Leistungsumfang eines Basiskontos.
###