###
Wie gehe ich vor, wenn meine Kreditkartendaten per E-Mail abgefragt werden?

Derzeit versuchen Betrüger, durch E-Mails mit Absendernamen MasterCard, Kundeninformationen von Kreditkarteninhabern zu erfragen. Die Täter wollen hierdurch an vertrauliche Kundendaten gelangen, um anschließend missbräuchliche Transaktionen tätigen zu können.

Bitte beachten Sie, dass weder die MLP Banking AG, noch die Kartenorganisationen wie Mastercard oder andere Institutionen – per E-Mail oder auf anderem Wege – zu Karteninhabern Kontakt aufnehmen, um persönliche oder kartennutzungsrelevante Informationen wie Name, Vorname, komplette Kartennummer, Ablaufdatum, Abrechnungskonto oder Kartenprüfnummern (CVC2) zu erfragen. Wir raten Ihnen in einem solchen Fall, weder auf die darin enthaltenen Links zu klicken oder Anhänge zu öffnen, noch die E-Mail zu beantworten und sich im Zweifelsfall an den MLP Kundenservice zu wenden.

Die Kartenorganisationen wie MasterCard gehen vehement gegen Datenkriminalität vor. Rund um die Uhr durchsuchen Expertenteams das Internet nach verdächtigen Betrug-Mails.

Sind Sie Empfänger einer solchen angeblich von MasterCard versendeten E-Mail, leiten Sie diese bitte weiter an stopIT@mastercard.com
###
Wie nehme ich die kostenlose Bargeldverfügung mit meiner MLP Kreditkarte in Anspruch?

Die Möglichkeit, fast an allen Geldautomaten weltweit kostenlos über Bargeld zu verfügen, gilt für alle Kreditkarteninhaber, sofern sie im Besitz eines MLP Girokontos sind.

Es fallen ggf. Kosten seitens der Fremdbank an. Kunden werden auf eine eventuelle Gebührenerhebung vor Ort hingewiesen und müssen diese bestätigen. Aktuell sind im Inland vereinzelt Volks- und Raiffeisenbanken bekannt, die institutsfremden Kunden ein zusätzliches Entgelt für die Nutzung ihrer Geldautomaten belasten. Bei Bargeldverfügungen an diesen inländischen Geldautomaten erstattet Ihnen MLP automatisch die angefallene Gebühr, maximal jedoch 1,95 Euro. Bei Transaktionen im Nicht-Euro-Ausland wird ein Auslandseinsatzentgelt in Höhe von 1,5 % für die Umrechnung der Fremdwährung in Euro berechnet.

Je Kalendermonat (bezogen auf den Kalendertag der Abhebung) können, sowohl für die Haupt- als auch für die Zusatzkarte 4 kostenlose Bargeldabhebungen (bei gleichzeitigem führen eines MLP Girokontos) - an fast allen Geldautomaten weltweit - getätigt werden. Jede weitere Verfügung (ab der 5.) kostet 3 EUR. Die Bargeldabhebungen werden immer sofort dem hinterlegten Referenzkonto (beliebiges Girokonto) belastet. Einen Mindestabhebebetrag gibt es nicht.

Die vollständigen Leistungen und Konditionen finden Sie im Preis- und Leistungsverzeichnis
###
Wie überweise ich Geld von meiner MLP Kreditkarte zurück?

Bitte wenden Sie sich telefonisch an das Servicetelefon von MLP CARD, um Beträge von Ihrem Kreditkartenguthaben oder aus Ihrem Kreditrahmen vom Kreditkartenkonto auf Ihr Referenzkonto überweisen zu lassen.

Sie erreichen MLP CARD von montags bis freitags von 8:00 bis 20:00 Uhr und samstags von 9:00 bis 18:00 Uhr unter der Rufnummer +49(0)721/664 99 500.
###
Wie überweise ich Geld auf meine MLP Kreditkarte?

Eine Einzahlung auf Ihr MLP Kreditkartenkonto ist per Überweisung möglich. Bitte verwenden Sie hierzu die nachstehenden Daten, damit die MLP Banking AG eine korrekte Verbuchung gewährleisten kann:

Empfänger: Ihr Name
IBAN: Kreditkartenkontonummer (gemäß Abrechnung bzw. MLP Financepilot)
BIC: MLPBDE61
Verwendungszweck: Ihre Kreditkartennummer und Ihr Name

Bitte beachten Sie in diesem Zusammenhang, dass getätigte Umsätze zuerst dem Guthaben Ihres MLP Kreditkartenkontos belastet werden. Erst wenn das Guthaben aufgezehrt wurde, erfolgt die Belastung mittels der monatlichen Kreditkartenabrechnung von Ihrem Referenzkonto.
###
Sehe ich die Einzelumsätze und Abrechnungen meiner MLP Kreditkarte im MLP Financepilot?

Die Einzelumsätze der MLP Kreditkarte sehen Sie im MLP Financepilot Banking. Nach Ihrem Login wählen Sie bitte "Personen-/Vertragsübersicht". Mit Anklicken der "Umsatzanzeige" gelangen Sie direkt zu der Umsatzübersicht der Kreditkarte.

Sofern Sie Ihre Kreditkartenabrechnungen elektronisch als PDF erhalten, stehen Ihnen diese 12 Monate im Postfach des MLP Financepilot Banking zur Verfügung. Erhalten Sie die Kreditkartenabrechnungen per Post, haben Sie die Möglichkeit auf elektronischen Versand umzustellen.

Formular Vereinbarung zum elektronischen Versand

Mit Anklicken der "Kontoinformationen" in Ihrer Personen-/Vertragsübersicht im MLP Financepilot Banking gelangen Sie zur Detailansicht mit allen wichtigen Vertragsinformationen zu Ihrer MLP Kreditkarte.
###
Ich habe die PIN für meine MLP Kreditkarte nicht mehr, wie beantrage ich eine Neue?

Die PIN für Ihre MLP Kreditkarte bestellen Sie entweder telefonisch oder über einen „Freien Auftrag“ über Ihren MLP Financepilot Report. Für eine telefonische Bestellung erreichen Sie MLP CARD montags bis freitags von 8:00 bis 20:00 Uhr und samstags von 9:00 bis 18:00 Uhr unter der Servicenummer +49(0)721/664 99 500. Bitte beachten Sie in diesem Zusammenhang, dass wir hierfür ein Entgelt berechnen.

###
Zählen die Bargeldumsätze in den Vertragsjahresumsatz?

Zu den Vertragsjahresumsätzen zählen die reinen Handelsumsätze, wie das Bezahlen zum Beispiel an einer Tankstelle oder im Restaurant. Bargeldverfügungen an Geldautomaten und Bankschaltern sowie Einzahlungen und Rücküberweisungen von der MLP Kreditkarte auf das Referenzkonto sind davon ausgenommen.
###
Wie werden die Bargeldverfügungen mit der MLP Kreditkarte abgebucht?

Wie Sie es von Ihrer MLP Maestro-Girocard kennen, werden die Bargeldverfügungen sofort Ihrem Girokonto belastet. Handelsumsätze (z.B. Tankstelle, Restaurant) laufen weiterhin monatlich über die Kreditkartenabrechnung.
###

Wann bekomme ich eine Folgekreditkarte?

Eine Folgekarte zu Ihrer aktuellen MLP Kreditkarte erhalten Sie ca. vier bis sechs Wochen vor Gültigkeitsablauf an Ihre bei uns hinterlegte Anschrift. Bitte unterschreiben Sie die Folgekarte sofort nach Erhalt auf der Rückseite (auf dem dafür vorgesehenen Unterschriftsfeld unter dem Magnetstreifen).

Bitte vernichten Sie die abgelaufene MLP Kreditkarte, indem Sie diese zerschneiden. Zur sicheren Entsorgung können Sie die entwertete Karte anschließend gerne an MLP CARD senden.
###

Warum sehe ich in meinem Financepilot Banking ein neues Konto?

Diese neunstellige Kontonummer ist Ihr individuelles Konto zur neuen MLP Kreditkarte. Über dieses Konto können Sie als Hauptkarteninhaber einer MLP Kreditkarte zukünftig via App und Financepilot Banking Ihre Umsätze einsehen, sofern Sie die Onlineabrechnung mit uns vereinbart haben.
###

An wen kann ich mich bei Fragen zur Karte wenden?

Sie erreichen bei Fragen zur MLP Kreditkarte den MLP Card Service montags bis freitags in der Zeit von 8:00 bis 20:00 Uhr und samstags von 9:00 bis 18:00 Uhr unter der neuen Rufnummer +49 (0)721 664 99 500.
###

Wie lege ich meine individuelle Wunsch-PIN fest?

Nach Erhalt der PIN zu Ihrer MLP Kreditkarte können Sie mit dieser an über 19.000 Geldautomaten der Volks-und Raiffeisenbanken in Deutschland die PIN kostenlos auf Ihre individuelle Wunsch-PIN abändern.
###

Wo finde ich die Abrechnungen zur MLP Kreditkarte?

Sofern Sie Onlineabrechnung mit uns vereinbart haben, finden Sie die Abrechnungen Ihrer neuen MLP Kreditkarte künftig im Postfach des Financepilot Banking. Ein vereinbarter Postversand bleibt unverändert bestehen.
MLP MasterCard für Studenten: Mein Konto weist immer den Saldo 0,00 Euro auf. Warum?

Inhaber einer MLP MasterCard für Studenten bekommen zwar ein Konto angezeigt, jedoch keine Umsätze. Die getätigten Kreditkartenumsätze werden sofort vom MLP-Girokonto eingezogen.
###

Was muss ich bei Verlust meiner MLP Kreditkarte tun?

Bitte veranlassen Sie bei Verlust Ihrer MLP Kreditkarte sofort die Sperrung der Karte unter der Rufnummer +49(0)721 664 99 500.

Den Verlust Ihrer Karte müssen Sie aus Sicherheits- und Haftungsgründen auch der zuständigen Polizeibehörde melden. Für die Sperrung Ihrer MLP Kreditkarte benötigen Sie Ihre persönliche Kreditkartennummer.
###
