###
Wie sind die Kreditlimite und Rückzahlungsmodalitäten der MLP Kreditkarten?

Für unsere MLP Kreditkarten gelten unterschiedliche Kreditlimite und Rückzahlungsmodalitäten

MLP MasterCard für Studenten

Der Verfügungsrahmen beträgt 1.500 EUR.
Rückzahlungsmodalität: keine Kreditfunktion – alle Umsätze werden direkt dem MLP CampusGirokonto belastet.

MLP MasterCard

Das Standard-Kreditlimit beträgt 5.000 EUR.
Rückzahlungsmodalität: Vollzahlung oder ggf. Teilzahlung möglich - Begleichung des aufgelaufenen Saldos aus Handelsumsätzen einmal im Monat oder Rückführung des Saldos in Teilraten von 3,5% mind. 75,00 Euro

MLP MasterCard Platinum

Das Standard-Kreditlimit beträgt 7.500 EUR.
Rückzahlungsmodalität: Vollzahlung oder ggf. Teilzahlung möglich - Begleichung des aufgelaufenen Saldos aus Handelsumsätzen einmal im Monat oder Rückführung des Saldos in Teilraten von 3,5% mind. 75,00 Euro

Den Kreditrahmen Ihrer MLP Kreditkarte zeigen wir Ihnen im MLP Financepilot Report an. Bitte rufen Sie diesen direkt in der Detailansicht Ihrer MLP-Kreditkarte in der "Vermögensübersicht" auf.
###
Wie widerspreche ich einem Umsatz auf meiner MLP Kreditkartenabrechnung?

Für eine Reklamationsbearbeitung müssen Sie zwingend Ihre MLP Kreditkarte sperren.
Bitte veranlassen Sie dies, falls noch nicht geschehen, über die Sperrhotline unter +49(0)721/664 99 500.

Des Weiteren senden Sie bitte den folgenden Serviceauftrag vollständig ausgefüllt an nachstehende Adresse oder per Fax an die Nummer +49 (0) 721/664 99 433.

Formular Reklamation Abbuchung

MLP CARD
Postfach 410672
76206 Karlsruhe
###
Wie kündige ich die MLP Kreditkarte?

Die Kündigung veranlassen Sie mit nachfolgenden Formular.

Formular Kündigung

Oder senden Sie uns alternativ einen schriftlichen Auftrag an die unten stehende Postfachadresse von MLP CARD oder einen Freien Auftrag aus dem MLP Financepilot Report.

Bitte vernichten Sie die abgelaufene MLP Kreditkarte, indem Sie diese zerschneiden. Zur sicheren Entsorgung können Sie die entwertete Karte anschließend gerne an MLP CARD senden.

MLP Banking AG
Postfach 13 79
69154 Wiesloch
###
Wie rufe ich meine Kontoauszüge, Kreditkartenabrechnungen und MLP Reportings ab?

Kontoauszüge

Die Kontoauszüge sämtlicher MLP Konten stellen wir standardmäßig als PDF kostenfrei im Postfach des MLP Financepilot Banking zur Verfügung. Die Bereitstellungsdauer im MLP Financepilot beträgt jeweils 36 Monate. Wünschen Sie die Auszüge per Post, verwenden Sie bitte nachfolgendes Formular. Bitte beachten Sie, dass wir die verauslagten Portokosten für die Postzustellung erheben.

Formular Vereinbarung Postversand

Ausnahme: Für MLP Sparkonten und alle vor dem 1.September 2009 eröffneten MLP Liquiditäts- und Tagesgeldkonten senden wir die Kontoauszüge standardmäßig kostenfrei per Post.

Abrechnungen der MLP Kreditkarten

Die MLP Kreditkartenabrechnungen stellen wir standardmäßig als PDF kostenfrei im Postfach des MLP Financepilot Banking bereit.

Die Bereitstellungsdauer im MLP Financepilot beträgt jeweils 12 Monate. Wünschen Sie dennoch einen Auszug in Papierform, beantragen Sie diesen bitte mit unserem Serviceformular. Bitte beachten Sie, dass wir die verauslagten Portokosten für die Postzustellung erheben.

Ausnahme: Für alle vor dem 1.September 2009 eröffneten MLP Kreditkarten senden wir die Abrechnungen standardmäßig kostenfrei per Post.

Bei der kostenfreien MLP Card für Studenten werden generell keine Abrechnungen erstellt, da die Kartenumsätze direkt dem MLP CampusGirokonto für Studenten belastet und dort auf den Kontoauszügen ausgewiesen werden.

MLP Reporting

Das MLP Reporting stellen wir quartalsweise standardmäßig als PDF kostenfrei im Financepilot Report zur Verfügung.
###