###
Wie nehme ich Zuzahlungen in meinen Vermögensaufbauplan bei der FIL Fondsbank vor?

Zuzahlungen sind ab einer Höhe von 50,00 EUR pro Fonds möglich und auf folgendes Sonderkonto von der FIL Fondsbank GmbH (FFB) zu überweisen:

Empfänger: FIL Fondsbank GmbH (FFB)
IBAN: DE96 5002 1120 0000 2006 00
BIC: FFBKDEFFTHK

Verwendungszweck: vollständige Depotnummer

Bitte geben Sie im Verwendungszweck Ihre Depotnummer an und zusätzlich den Fondsnamen, falls direkt in einen Fonds und nicht in die Fondskombination investiert werden soll. Diese Angabe ist zwingend erforderlich.
###
Wie nehme ich Auszahlungen aus meinem Vermögensaufbauplan bei der FIL Fondsbank vor?

Bitte senden Sie hierzu einen formlosen, unterzeichneten Auftrag direkt an die FIL Fondsbank. Gerne können Sie hierfür nachfolgenden Serviceauftrag verwenden.

Auszahlplan MLP Vermögensaufbauplan
Auszahlung / Kündigung MLP Vermögensaufbauplan

Bitte achten Sie auf die genaue Angabe Ihrer Depotnummer sowie des Fondsnamens.

FIL Fondsbank GmbH (FFB)
Postfach 110663
(Fax-Nr.: 069-77060-555)
60041 Frankfurt am Main

Hinweis: Auszahlungen erfolgen nur an den Depotinhaber selbst. Auszahlungen zugunsten Dritter sind nicht möglich. Ab einem Auszahlungsbetrag von 50.000,00 EUR wird kein Faxauftrag akzeptiert. Von der Gesellschaft wird nur ein Originalauftrag angenommen.

Auszahlungen können börsentäglich beauftragt werden. Nach Orderabwicklung (in der Regel zwei bis drei Bankarbeitstage) wird der gewünschte Auszahlungsbetrag auf Ihr Kundenkonto überwiesen.
###
Wie bestelle ich den postalischen Versand bei der FIL Fondsbank ab?

Mit nachfolgendem Formular stellen Sie den Postversand Ihres MLP Vermögensaufbauplan auf den elektronischen Versand um.

Formular Vereinbarung zum elektronischen Versand

Bitte füllen Sie hierzu das Formular mit Ihren persönlichen Angaben aus und leiten dieses per Fax an die FIL Fondsbank weiter. Somit können Sie Ihre Depotauszüge bequem in Ihrem MLP Financepilot Report abrufen.
###
Wie nehme ich Zuzahlungen in mein top portfolio bei der FIL Fondsbank vor?

Zuzahlungen sind ab einer Höhe von 500,00 EUR möglich und müssen auf folgendes Sonderkonto der FIL Fondsbank erfolgen:

Empfänger: FFB-Sonderkonto
IBAN: DE96500211200000200600
BIC: FFBKDEFFTHK

Verwendungszweck: Vollständige Depotnummer und Name des Depotinhabers
###
Wie nehme ich Auszahlungen aus meinem top portfolio bei der FIL Fondsbank vor?

Bitte senden Sie hierzu den nachfolgenden Serviceauftrag unterzeichnet direkt an die FIL Fondsbank.

Formular Auszahlung / Kündigung / Auszahlplan top portfolio

Gerne können Sie den Auftrag auch formlos schriftlich erteilen.

Der Auftrag ist zwingend im Original erforderlich, wenn:

    die Bankverbindung auf dem Auftrag von der bei der FIL Fondsbank vorliegenden Referenzbankverbindung abweicht.
    bisher noch keine Referenzbankverbindung bei der FIL Fondsbank hinterlegt ist.

FIL Fondsbank GmbH
Postfach 110663
60041 Frankfurt am Main
Fax 069 77060 555
Tel. 069 77060 200

Hinweis: Auszahlungen aus dem MLP top portfolio sind erst ab einem Gegenwert von 75,00 EUR unter Beibehaltung der Portfoliostruktur möglich. Ein Mindestbestand von 5 % des Depotbestands bei Verkauf darf im Portfolio nicht unterschritten werden, ansonsten erfolgt ein Gesamtverkauf. Ein Verkauf einzelner Investmentfonds aus dem Portfolio ist nicht möglich. Auszahlungen können Sie börsentäglich beauftragen. Sofern Sie diese zu Gunsten einer dritten Person wünschen, senden Sie den Auftrag bitte im Original ein.

Nach Eingang des Auszahlungsauftrages wird der gewünschte Auszahlungsbetrag in der Regel nach fünf Bankarbeitstagen auf Ihr Konto überwiesen.
###
Wie bestelle ich den postalischen Versand bei der FIL Fondsbank ab?

Mit nachfolgendem Formular stellen Sie den Postversand Ihres MLP top portfolio auf den elektronischen Versand um.

Formular Vereinbarung zum elektronischen Versand

Bitte füllen Sie das Formular mit Ihren persönlichen Angaben aus und leiten dieses per Fax direkt an die FIL Fondsbank GmbH weiter. Somit können Sie Ihre Depotauszüge bequem in Ihrem MLP Financepilot Report abrufen. Gesetzlich vorgeschriebene Dokumente (Jahressteuerbescheinigung, Jahresbescheinigung, Erträgnisaufstellung) erhalten Sie weiterhin per Post.
###