###
Was ist das Widerrufsrecht?

Im Allgemeinen gibt es für die meisten Verträge, die man als Verbraucher und Privatperson abschließt, ein sogenanntes Widerrufsrecht. Dieses Widerrufsrecht existiert auch im Bereich der Kreditvergabe. Wer zum Beispiel mit seiner Bank einen Kreditvertrag abschließt, der hat im Normalfall das Recht, den Vertrag innerhalb einer Frist von maximal 14 Tagen zu widerrufen, und zwar in der Regel ohne Angabe von Gründen. Die Frist beginnt ab dem Tag zu „laufen“, an dem man als Kunde die Widerrufsbelehrung erhalten hat. Hat man diese Widerrufsbelehrung nicht bekommen, gibt es quasi eine unendlich lange Widerrufsfrist. Allerdings ist bei Kreditverträgen diesbezüglich noch eine Besonderheit zu beachten. Und zwar kann der Kreditvertrag im Allgemeinen nicht mehr widerrufen werden, sobald die erste Kreditrate gezahlt wurde, auch wenn die eigentliche Frist noch nicht verstrichen ist.
###

Welche Legitimationsverfahren gibt es?

Bevor ein Kredit vergeben wird, muss sich die Bank davon überzeugen, dass die Kreditnehmer tatsächlich existieren. Bei einer Bank vor Ort ist dies ohne Probleme durch Vorlage des Personalausweises möglich. Bei Direktbanken hingegen wird häufig das Post-Ident-Verfahren durchgeführt. Mit den ausgedruckten Kreditunterlagen können sich Kreditsuchende hier an eine Postfiliale in der Nähe wenden. Die Mitarbeiter prüfen den Personalausweis und bestätigen der finanzierenden Bank die Richtigkeit der Angaben. So tritt die Post also stellvertretend für die Bank ein und führt die Legitimation durch. Um Kunden diesen Aufwand zu ersparen, haben einige Direktbanken bereits die Online-Legitimation eingeführt. Möglich ist diese Online-Legitimation beispielsweise über die Video-Telefonie, bei der der Ausweis vorgelegt und geprüft wird. Voraussetzung ist demnach ein PC mit Internetzugang sowie eine Webcam. Stimmen die Ausweisdaten mit den Daten im Vertrag überein, wird eine TAN erstellt, die die weitere Bearbeitung des Kreditantrages ermöglicht. So soll die Bearbeitung speziell von Online-Krediten nochmals beschleunigt werden.

###
Wie unterscheiden sich das Postident-Verfahren und die Video-Legitimation?

Das Postident-Verfahren wird in einer Filiale der Deutschen Post ausgeführt. Dabei wird die Identität mithilfe von Ausweisdokumenten von einem Angestellten überprüft. Das Postident-Verfahren wird aber zunehmend von der sogenannten Videolegitimation abgelöst, die den Identitätsnachweis per Webcam ermöglicht. Damit ist sie deutlich schneller, als das Postident-Verfahren.

###