###

Was ist ein Rahmenkredit?

    Der Rahmenkredit ist eine zeitlich unbegrenzte Kreditzusage mit einer maximalen Kreditsumme.
    Kreditkarten arbeiten in der Regel mit einem Rahmenkredit.
    Sie müssen nur einmal einen Kreditantrag stellen und können den Kreditrahmen mehrmals in Anspruch nehmen.
    Der Rahmenkredit ist die Alternative zum Dispositionskredit.
    Er ist sehr flexibel.
    Je nach Anbieter liegt die Kreditsumme bei 2.500 bis zu 50.000 Euro.
    Der Kredit kann jederzeit in Anspruch genommen werden.
    Die meisten Verbraucher nutzen den Rahmenkredit als Geldreserve.
    Die Rückzahlung kann in Raten, mit Sondertilgungen oder in einem Betrag erfolgen.

###
Wie funktioniert ein Rahmenkredit?

    Sie suchen mit dem Rahmenkreditvergleich https://www.zins-kreditrechner.com/rahmenkredit-vergleich/ ihren passenden Anbieter.
    Die Kreditdetails sehen Sie mit einem Klick auf „Produktdetails“.
    Um den Rahmenkredit zu beantragen, besuchen Sie die Homepage des Anbieters.
    Der Kreditvergleichsrechner https://www.zins-kreditrechner.com/rahmenkredit-vergleich/ leitet Sie mithilfe des Buttons „Zum Anbieter“ direkt auf die Homepage Ihrer favorisierten Bank.
    Sie geben Ihre gewünschte Kreditsumme an.
    Für eine schnelle Beantragung Ihres Kreditantrags, geben Sie Ihre persönlichen Daten direkt online ein.
    Die erforderlichen Unterlagen wie Gehaltsabrechnungen können Sie direkt hochladen oder per Post versenden.
    Der Rahmenkredit wird auf einem separaten Konto eingerichtet.
    Mithilfe Ihres Onlinebankings haben Sie Ihren finanziellen Spielraum immer im Blick.
    Die Rückzahlung erfolgt in monatlichen Raten.
    Die Mindesttilgung beträgt etwa 2 % der in Anspruch genommenen Kreditsumme.
    Der Zinssatz ist in der Regel günstiger als bei einem Dispositionskredit.
    Sondertilgungen und vorzeitige Rückzahlungen sind möglich.
###
Was ist besser – Rahmenkredit oder Ratenkredit?

    Ein Ratenkredit wird erst beantragt, wenn er für ein konkretes Projekt gebraucht wird.
    Ein Rahmenkredit ist eine finanzielle Reserve.
    Er wird nicht für ein konkretes Finanzierungsvorhaben abgeschlossen.
    Ein Ratenkredit ist planbar: Die Kreditauszahlung und die -rückzahlung sind fix.
    Ein Rahmenkredit ist flexibel.
    Der Rahmenkredit muss nicht in der vollen Höhe in Anspruch genommen werden. Teilauszahlungen sind die Regel.
    Wird ein Teil des Rahmenkredits bereits getilgt, kann trotzdem ein weiterer Teilbetrag ausgezahlt werden.
    Der Rahmenkredit punktet gegenüber dem Ratenkredit mit seiner großen Flexibilität bei der Aus- und Rückzahlung.
    Der Rahmenkredit spart Zeit, weil Sie ihn nur einmal beantragen und mehrmals nutzen können.
    Der Ratenkredit ist in der Regel günstiger.
###
Was ist der Unterschied zwischen Rahmenkredit und Dispokredit?

    Der Dispositionskredit ist eine Kreditlinie auf dem Girokonto.
    Umgangssprachlich gehen Sie mit einem Dispositionskredit „ins Minus“ und gleichen Ihr Konto mit Zahlungseingängen aus.
    Der Kredit wird also immer sofort zurückbezahlt.
    Der Rahmenkredit wird auf einem separaten Konto geführt.
    Die Rückzahlung erfolgt in monatlichen Raten.
    Wenn Sie den Rahmenkredit in Anspruch nehmen, schonen Sie Ihre Liquidität auf dem Girokonto.
    Der Zinssatz eines Rahmenkredits ist in der Regel günstiger.
###
Was sind die Vor- und Nachteile eines Rahmenkredites?

    Ein Nachteil ist der möglicherweise höhere Sollzins, verglichen mit einem Raten- oder Immobilienkredit.
    Der Kreditrahmen reicht nicht für eine komplette Immobilienfinanzierung
    Die Vorteile sind:
        Zeitersparnis durch einmalige Antragstellung
        Kurzfristige Auszahlung
        Flexibilität bei der Kredithöhe und Rückzahlung
        Günstigere Konditionen als bei einem Dispositionskredit

###