###

Kann man Kredite vorzeitig zurückzahlen?

Bei den meisten Krediten ist es so, dass die Banken hinsichtlich der Konditionen zwar ihre Standards haben, aber es ist für den Kunden dennoch nicht selten möglich, innerhalb eines gewissen Spielraums zu verhandeln. Das gilt unter anderem auch für die Möglichkeit, einen aufgenommenen Kredit vorzeitig zurückzahlen zu können, was auch als Sondertilgung oder Sonderzahlung bezeichnet wird. Ob man einen Kredit vorzeitig zurückzahlen kann oder nicht, entscheidet immer die Bank, denn grundsätzlich muss sich der Kunde natürlich an den vereinbarten Rückzahlungszeitraum und an die Höhe der Raten halten. Bei einigen Krediten sind Sonderzahlungen aber fast immer zugelassen, wie zum Beispiel beim variabel verzinslichen Immobilienkredit. Beim Dispositionskredit ist es ohnehin so, dass es in dem Sinne keine vorzeitige Rückzahlung gibt, weil man seinen Sollsaldo jederzeit ausgleichen kann.
###

 Was bedeutet Kreditfähigkeit?

 Um hierzulande einen Kredit erhalten zu können, muss der Antragsteller einige Voraussetzungen erfüllen. Zunähst einmal gibt es eine Grundvoraussetzung, die bei allen Banken erfüllt werden muss, und die auch nicht im Ermessen der Bank liegt, sondern gesetzlich vorgeschrieben ist. Und zwar muss der Kunde kreditfähig sein. Kreditfähigkeit bedeutet in erster Linie, dass die Person voll geschäftsfähig sein muss, denn sonst darf diese Person alleine keinen Kredit aufnehmen. Als voll geschäftsfähig und somit auch kreditfähig gelten alle volljährigen Personen, die zudem an keiner geistigen Erkrankung leiden und auch nicht unter Betreuung stehen. Nicht zu verwechseln ist die Kreditfähigkeit mit der Kreditwürdigkeit.

###
 Was geschieht, wenn man die Raten nicht mehr zahlen kann?

 Nicht wenige Bankkunden, die sich für die Aufnahme eines Kredites entschieden haben, haben ein wenig Angst davor, später die Raten nicht mehr zahlen zu können. Falls das einmal der Fall sein sollte, ist es sehr wichtig, mit der Bank möglichst schnell über die vorhandenen Probleme zu sprechen. In der Regel wird zunächst nichts passieren, wenn man zwischenzeitlich nur eine Rate nicht zahlen kann. Meistens ist die Bank nämlich erst dann zur sofortigen Kündigung des Kredites berechnet, wenn drei aufeinanderfolgende Kreditraten nicht gezahlt worden sind. Damit es aber dazu gar nicht kommen muss, sollte man ein ehrliches Gespräch mit dem Kreditgeber führen. Denn nicht selten ist es in solchen Fällen möglich, die Raten auszusetzen, sodass man wieder etwas mehr finanziellen Spielraum hat. Auch die Reduzierung der Kreditrate durch Verlängerung der Kreditlaufzeit ist oft eine hilfreiche Option.

###
 Was ist die Kreditwürdigkeit?

 Als Antragsteller muss man nicht nur kreditfähig, sondern auch kreditwürdig sein, um ein Darlehen erhalten zu können. Ein anderer Begriff für Kreditwürdigkeit, den die Banken relativ häufig verwenden, ist die Bonität. Vereinfacht gesagt bedeutet Kreditwürdigkeit, dass dem jeweiligen Kunden seitens der Bank zugetraut wird, dass er den aufgenommenen Kredit auch zurückzahlen kann. Der Kunde ist also würdig, Geld geliehen zu bekommen. In den meisten Fällen wird die Kreditwürdigkeit an zwei Merkmalen festgemacht, nämlich zum einen an der positiven Schufaauskunft und zum anderen an einem ausreichend hohen Einkommen.
###
 Was ist eine Abtretung von Forderungen?

 Die Banken sind bei der Vergabe von Krediten natürlich darum bemüht, das Kreditausfallrisiko so gering wie möglich zu halten. Daher werden manche Darlehen auch nur an solche Kunden vergeben, die eine Sicherheit stellen können. Neben der Bürgschaft und der Verpfändung gibt es noch einige weitere Sicherheiten, wie zum Beispiel die Abtretung von Forderungen. Was sich etwas abstrakt anhört, ist in der Regel eine Abtretung von Forderungen, die der Kreditnehmer aus einer Kapitallebensversicherung heraus an die jeweilige Versicherungsgesellschaft hat. Durch diese Abtretung erhält die kreditgebende Bank die Verfügungsgewalt über die abgetretene Forderung, also zum Beispiel über die Lebensversicherung, und kann somit durch den Rückkaufswert als Gegenwert auch ihre Kreditforderung gegen den Kunden absichern.
###
 Was ist eine Tilgungsverrechnung?

 Die Rückzahlung eines Kredites besteht immer aus zwei Teilen, nämlich aus den Kreditzinsen und aus der Tilgung. Denn der Kunde muss einerseits natürlich für das erhaltene Kapital Zinsen zahlen und das Geld zum anderen auch wieder an den Kreditgeber zurückzahlen. Besonders im Zusammenhang mit Immobilienkrediten ist oftmals der Begriff der Tilgungsverrechnung von Bedeutung, wenn es um die Konditionen geht. Die Tilgungsverrechnung steht im Zusammenhang mit den zu zahlenden Zinsen. Bei Immobilienkrediten ist es zum Beispiel üblich, dass die Zinsen in regelmäßigen Abständen nur noch auf Basis der Restschuld berechnet werden, und nicht dauerhaft auf der Grundlage der ursprünglichen Kreditsumme, wie es beim Ratenkredit der Fall ist. Die Bank verrechnet dann also die bereits erfolgte Tilgung mit der Darlehensschuld, woraus sich die aktuelle Restschuld ergibt.
###
 Was sind Kreditsicherheiten?

 Jede Bank geht natürlich mit der Vergabe eines Darlehens das Risiko ein, dass der Kreditnehmer seine Raten nicht mehr zahlen kann, und die Kreditforderung abgeschrieben werden muss. Um dieses Risiko so gering wie möglich zu halten, vergeben einige Banken Kredite nur gegen das Stellen von Sicherheiten, die auch als Kreditsicherheiten bezeichnet werden. Es gibt eine ganze Reihe von Kreditsicherheiten, die je nach Art und je nach Umfang des Kredites zum Einsatz kommen können. Dazu gehören zum Beispiel die Grundschuld oder die Hypothek, die vor allem bei Immobilienkrediten genutzt werden. Weitere mögliche Kreditsicherheiten sind die Bürgschaft, die Abtretung von Forderungen, die Sicherungsübereignung oder auch die Verpfändung von Guthaben.
###
Welche Kreditarten gibt es?

Fast alle Banken bieten heutzutage nicht nur einen Kredit, sondern verschiedene Kreditarten an. Die vielen Finanzierungsformen, die man heutzutage grundsätzlich nutzen kann, lassen sich vom Angebot her in zwei große Gruppen einteilen, nämlich in die Standardkredite und in die Spezialdarlehen. In den Bereich der Standardkredite fallen bei den Universalbanken in erster Linie drei Kreditarten. Und zwar handelt es sich dabei um den Dispositionskredit, den Ratenkredit und um den Immobilienkredit. Darüber hinaus gibt es aber noch weitaus mehr Kreditarten, die zum Teil auch sehr speziell sein können. Darunter fallen zum Beispiel der Gründungskredit bzw. das Existenzgründungsdarlehen, der Modernisierungskredit, das KfW Darlehen, das Bauspardarlehen oder auch der Revolvingkredit.
###
Werden bei Krediten Gebühren berechnet?

Der wesentliche Kostenfaktor ist bei jedem Kredit der Kreditzins, den der Kreditnehmer an den Kreditgeber zu zahlen hat. Teilweise stellt man bei Angeboten fest, dass der Effektivzins erheblich höher als der Nominalzins ist. Neben der verzögerten oder auch gar nicht stattfindenden Tilgungsverrechnung sind vor allem die Gebühren für diese Differenz verantwortlich, die von manchen Banken berechnet werden. Typische Gebühren, die manchmal im Zusammenhang mit einem Kredit berechnet werden, sind zum Beispiel die Bearbeitungsgebühren. Diese tauchen vor allem bei Ratenkrediten auf und bewegen sich im Normalfall bei ein oder zwei Prozent. Zudem berechnen manche Banken auf Kontoführungsgebühren für das Führen des Kreditkontos. Besonders bei Immobilienkrediten können noch weitere Gebühren auf den Kunden zukommen, wie zum Beispiel Schätzgebühren oder eine Vorfälligkeitsentschädigung.
###
Wie hoch sind die Kreditzinsen 2018?

Die Höhe der Kreditzinsen hängt zum einen entscheidend von der persönlichen Bonität ab, aber zum anderen auch von der Höhe des Darlehensbetrags, der Laufzeit und der Kreditart. Die Kreditwürdigkeit entscheidet bei bonitätsabhängigen Krediten über die letztlich gültigen Kreditzinsen. Das hat zur Folge, dass Verbraucher erst nach dem erfolgten Antrag den gültigen Kreditzins erfahren. Bei bonitätsunabhängigen Darlehen gelten die ausgeschriebenen Kreditzinsen für alle Kunden, denen die kreditausgebende Bank das Darlehen gewährt. Vorteil ist hier, dass man bereits in unserem Vergleich direkt sieht, was der Kredit kostet. Doch neben der bonitätsabhängigen oder eben bonitätsunabhängigen Berechnung des Kreditzinses bemisst sich die Höhe der Kreditzinsen vor allem aus der Kombination von Kreditsumme und Laufzeit. In unserem Ratenkredit-Vergleichsrechner können Sie beispielsweise Nettodarlehensbeträge von 1.000 bis 75.000 Euro und Kreditlaufzeiten von 12 bis 120 Monate auswählen.

Weiter kommt es darauf an, welche Kreditart man nutzen möchte. Denn zwischen dem Sollzins beim Dispositionskredit und den Hypothekenzinsen bei einem Immobilienkredit kann mitunter eine Differenz im Zinssatz von mehreren Prozent vorhanden sein. Prinzipiell kann man davon ausgehen, dass von den drei Standardkrediten der Dispositionskredit am teuersten ist. Beim Ratenkredit ist die Zinsspanne am größten und bewegt sich zwischen 1,95 und 9,99 Prozent. Die geringsten Zinssätze zahlt man aufgrund der anhaltenden Niedrigzinsphase derzeit beim Immobilienkredit, der je nach Laufzeit, Tilgung, Zinsbindung und sonstigen Faktoren zwischen 1,44 und 2,22 Prozent an Kreditzinsen aufweist. Alle aktuellen Kreditzinsen zu den jeweiligen Kreditarten finden Sie in unseren Vergleichsrechnern.
###
Wie schnell werden Darlehen ausgezahlt?

In der Regel benötigt man ein Darlehen nicht sofort, sodass es auch kein Problem ist, wenn der Kredit eine Woche oder zwei Wochen nach der Beantragung ausgezahlt wird. Wie schnell ein Kredit in der Praxis ausgezahlt wird, hängt vom jeweiligen Anbieter, aber auch von der Art des Kredits ab. So wird der Dispositionskredit zum Beispiel oftmals noch am gleichen Tag der Beantragung zur Verfügung gestellt, weil die Bank hier relativ wenig prüfen muss. Bei einem Immobiliendarlehen kann es hingegen aufgrund des Umfangs und der Komplexität der Finanzierung durchaus einige Wochen dauern, bis der Kreditbetrag bereitgestellt wird. Für solche Kunden, die eine besonders schnelle Auszahlung des Kredites wünschen, stellen manche Banken sogenannte Schnellkredite oder Sofortkredite zur Verfügung. Hier vergehen meistens nur wenige Tage zwischen dem Antrag und der Auszahlung des Darlehens.

###
Worauf ist bei einem Auslandskredit zu achten?

Heute ist es nicht nur möglich, von einer Bank aus Deutschland einen Kredit zu bekommen, sondern über das Internet hat man auch eine große Auswahl an ausländischen Banken, die ebenfalls einen Kredit an deutsche Kunden vergeben. Allerdings muss man je nach Kreditgeber beim Auslandskredit einige Punkte beachten. Ganz wichtig zu beachten ist zum Beispiel, dass der in einer Fremdwährung vergebene Kredit immer mit einem Währungsrisiko verbunden ist. Wenn sich die jeweilige Währung gegenüber dem Euro „schlecht“ entwickelt, kann es sein, dass man einen höheren Betrag zurückzahlen muss, als man zuvor als Kredit erhalten hat. Auch mit den Darlehensbedingungen sollte man sich im Detail auseinandersetzen, denn diese können im Ausland anders als in Deutschland sein.
###
 Worauf ist beim Kreditvergleich zu achten?

 Bevor heute ein Kredit aufgenommen wird, sollte am besten immer ein Kreditvergleich durchgeführt werden. Doch warum ist der Vergleich der Angebote so wichtig und worauf ist bei einem Kreditvergleich im Detail zu achten? Wichtig ist der Kreditvergleich natürlich vor allen Dingen deshalb, weil der Kunde so eine sehr gute Chance hat, aus all den vielen Angeboten im Kreditbereich die günstigsten Kreditangebote herausfiltern zu können. Beim Vergleich sollte zunächst einmal darauf geachtet werden, dass die Effektivzinsen verglichen werden und der Vergleich nicht nur den Nominalzinssatz berücksichtigt. Darüber hinaus sollten auch etwaige Gebühren beim Vergleich nicht vergessen werden, die bei manchen Kreditarten noch häufiger von den Banken berechnet werden. Der Kreditvergleich sollte zudem objektiv sein und es ist für den Kunden ebenfalls von Vorteil, wenn möglichst viele Angebote in den Vergleich eingebunden werden.
###
 Wie funktioniert ein Annuitätendarlehen?

 Die Banken bieten heute verschiedene Darlehen an, die im Zuge einer Immobilienfinanzierung oder Baufinanzierung genutzt werden können. Zu den am häufigsten genutzten Darlehen gehören die Annuitätendarlehen. In mehr als 80 Prozent aller Immobilienfinanzierungen kommt ein solches Darlehen zum Einsatz. Die wesentliche Eigenschaft besteht bei diesem Immobilienkredit darin, dass die monatlich zu zahlende Rate über den gesamten Zeitraum der Zinsfestschreibung hinweg unverändert bleibt. Die Rate setzt sich beim Annuitätendarlehen aus zwei Komponenten zusammen, nämlich einerseits aus den Zinsen, während andererseits auch die Tilgung in der Rate berücksichtigt wird. Diese Konstruktion beinhaltet, dass der Anteil der Zinsen im Laufe der Zeit immer geringer wird, während der Tilgungsanteil zunimmt. Die meisten Banken bieten ein Annuitätendarlehen in zwei Varianten an, nämlich zum einen mit einer Zinsfestschreibung und zum anderen mit einem variablen Zinssatz. Es kommt auf die aktuelle Marktsituation und auf die Einschätzung bezüglich der zukünftigen Zinsen an, welche dieser zwei Varianten für den jeweiligen Kreditnehmer die bessere Lösung darstellt. In vielen Fällen lassen die Banken beim Annuitätendarlehen auch eine Sondertilgung zu. Allerdings müssen sich Bank und Kunde darüber einig sein, denn ein Recht auf eine Sondertilgung hat der Kunde beim Annuitätendarlehen nicht. Typisch für die Besicherung dieser Kreditart ist eine Hypothek bzw. in den letzten Jahren eher die Grundschuld.

 ###