###
Welche Möglichkeiten der Immobilienfinanzierung gibt es?

Nahezu jeder Bürger, der eine eigene Immobilie kaufen möchte, muss sich für eine Immobilienfinanzierung entscheiden. Kaum ein Verbraucher hat die Möglichkeit, den Kaufpreis für ein Haus aus eigener Tasche zu zahlen. Aus diesem Grund bietet fast jede Bank eine Immobilienfinanzierung an, die mit verschiedenen Krediten durchgeführt werden kann. Es gibt eine Reihe von Darlehen, die bestens zum Zwecke der Immobilienfinanzierung geeignet sind. Meistens ist das Annuitätendarlehen die erste Wahl, wenn es um die Durchführung der Immobilienfinanzierungen geht. Dieser Kredit hat den Vorteil, dass die Rate monatlich immer gleich hoch bleibt, während sich der Anteil der Tilgung im Laufe der Rückzahlungsdauer erhöht. Hat der Kunde mit seiner Bank eine Festzinsvereinbarung getroffen, kann er mit dieser Rate über Jahre hinweg kalkulieren. Neben dem Annuitätendarlehen gibt es noch weitere Kredite, die für eine Immobilienfinanzierung infrage kommen. Zu nennen ist hier zum Beispiel das endfällige Darlehen, bei dem die Tilgung am Ende der Laufzeit in einer Summe vorgenommen wird. Für manche Kunden kommen mitunter auch Fremdwährungskredite infrage, die jedoch ein Währungsrisiko haben. Natürlich darf auch das Bauspardarlehen nicht vergessen werden, denn dieses wird im Zuge einer Immobilienfinanzierung von vielen Kunden gerne eingesetzt.
###

Wie wird eine Grundschuld eingetragen?

Wird beim Abschluss einer Immobilienfinanzierung eine Grundschuldeintragung vereinbart, muss diese noch vor der ersten Kreditauszahlung erfolgen. Schließlich dient die Grundschuld der Kreditsicherung, die im Kreditvertrag vereinbart wurde. Der Eintrag erfolgt auf notarieller Basis, sodass Kreditnehmer unbedingt einen Termin mit einem Notar vor Ort vereinbaren sollten. Hier werden die Grundschuldbestellung ausgefertigt und alle Unterlagen vorbereitet. Während des Notartermins werden dann noch einmal alle Details wie die Höhe der Grundschuld, deren Rangstelle und die berechtigte Bank aufgelistet und erfasst. Im Anschluss kann die Grundschuldbestellung von allen Beteiligten unterschrieben werden. Bevor die Eintragung rechtskräftig erfolgen kann, müssen noch verschiedene rechtliche Dinge wie etwa ein vorhandenes Vorkaufsrecht etc. überprüft werden. Im Anschluss wird das Grundbuchamt die Grundschuld wunschgemäß eintragen und einen aktuellen Grundbuchauszug versenden. Sobald dieser Grundbuchauszug bei der Bank eingereicht wird, kann die Auszahlung des Darlehens erfolgen. In besonders dringenden Fällen akzeptieren die Bank auch die notarielle Grundschuldbestellung, denn diese garantiert die Grundschuldeintragung.
###
