###
Was ist eine Mietkautionsbürgschaft?

    Die Barkaution ist ein vereinbarter Geldbetrag, den der Vermieter zu Beginn des Mietverhältnisses vom Mieter bekommt.
    Diesen Geldbetrag legt der Wohnungsgeber auf einem Mietkautionssparbuch an.
    Die Kaution dient dem Vermieter als finanzielles Polster, falls die Mietzahlungen in Verzug geraten.
    Die Mietkautionsbürgschaft ist eine Versicherung.
    Sie ist eine Alternative zur herkömmlichen Barkaution.
    Wie eine normale Kaution, sichert sie den Vermieter ab.
    Der Mieter zahlt monatliche Beiträge für seine Bürgschaft – anstelle einer einmaligen Kaution in bar.
###

 Wie funktioniert eine Mietkautionsbürgschaft?

     Die Mietkautionsbürgschaft wird zu Beginn des neuen Mietverhältnisses abgeschlossen.
     Mit dem Mietkautionsrechner unter https://www.zins-kreditrechner.com/kreditrechner-mietkaution/ finden Sie Ihren günstigsten Anbieter.
     Der Mieter bezahlt einen monatlichen Beitrag.
     Der Vermieter bekommt eine Bürgschaftsurkunde von der Versicherung.
     Kommen die Mietzahlungen ins Stocken, kann der Vermieter auf die Bürgschaft zugreifen.
     Da es sich bei der Mietkautionsbürgschaft um eine Bürgschaft auf erstes Anfordern handelt, muss der Vermieter beim Zahlungsverzug kein Mahnverfahren gegen den Mieter führen.
     Der Gläubiger bekommt einen Teil oder die ganze Kaution ausbezahlt.
     Die Versicherung hält nun eine Forderung gegen den Mieter.
     Der Mieter muss die ausbezahlte Kaution an die Versicherung zurückbezahlen.
###

Was kostet eine Mietkautionsbürgschaft?

    Die Kosten einer Mietkautionsbürgschaft sind in erster Linie abhängig von der Höhe der versicherten Kaution und dem Mietzweck.
    Die Beiträge werden während der gesamten Mietdauer bezahlt.
    Mit steigender Kautionssumme, steigen die Beiträge der Mietkautionsbürgschaft.
    Der Mietzweck gliedert sich in „privat“, „gewerbliche Miete für Existenzgründer“ und „gewerbliche Miete für etablierte Unternehmen“.
    Für private Mietverhältnisse bewegen sich die Kosten für die Absicherung einer Kaution in Höhe von 1.000 Euro zwischen 45 Euro und 100 Euro im Jahr.
    Die Mietbürgschaft für Existenzgründer kostet maximal 451 Euro im Jahr.
    Besteht das Unternehmen schon länger, belaufen sich die Ausgaben in einem Korridor zwischen 39 Euro und 347 Euro jährlich.
    Welcher Anbieter der günstigste für Sie ist, finden Sie einfach mit dem Mietkautionsbürgschaftsrechner https://www.zins-kreditrechner.com/kreditrechner-mietkaution/ heraus.
    Dafür müssen Sie nur angeben, welche Art und Dauer von Mietverhältnis Sie eingehen möchten sowie welche Summe abgesichert werden soll.

###

Welche Bank bietet eine Mietkautionsbürgschaft an?

    Mietkautionsbürgschaften werden in der Regel von spezialisierten Banken angeboten.
    Die bekanntesten Anbieter sind das Deutsche Bürgschaftskontor, die Deutsche Kautionskasse und die SWK Bank.
    Gelegentlich übernehmen Versicherungsgesellschaften Mietkautionsbürgschaften.
    Mietkautionsbürgschaften bekommen Sie bei Wüstenrot und der Basler Versicherung.
    Online-Anbieter von Mietkautionsbürgschaften kooperieren mit Banken und Versicherungen, da sie keine Banklizenz haben.
    Eine umfassende Auflistung der Anbieter finden Sie hier.

###
