###
Kann ich den Kreditvertrag widerrufen?

Ja. Sie haben ein 14-tägiges Widerrufsrecht hinsichtlich des Kaufvertrages, das frühestens mit Erhalt der Ware beginnt. Üben Sie dieses aus, sind Sie auch an den Kreditvertrag nicht mehr gebunden. Sie können auch unmittelbar den Darlehensvertrag widerrufen, sind dann aber auch nicht mehr an den Kaufvertrag gebunden; wollen Sie diesen aufrecht erhalten, setzen Sie sich bitte mit uns in Verbindung. Näheres entnehmen Sie bitte den Widerrufsbelehrungen im Kreditvertrag.
###
Wer kann eine Finanzierung beantragen?

Alle Personen ab 18 Jahren mit einem festen Wohnsitz in Deutschland, die ein regelmäßiges Einkommen aus nichtselbständiger Tätigkeit beziehen und seit mindestens 3 Monaten beim derzeitigen Arbeitgeber beschäftigt sind.
###
Was passiert, wenn ich in Zahlungsschwierigkeiten komme?

Sollten Schwierigkeiten mit der Ratenrückzahlung auftreten, setzen Sie sich bitte sofort mit der BNP Paribas S.A. unter der Telefonnummer +49 203 34695016 in Verbindung, um eine Lösung zu finden. Wir empfehlen Ihnen, sich bei Kreditvertragsabschluss für eine Restschuldversicherung zu entscheiden. So sind Sie und Ihre Familie bei unverschuldeter Arbeitslosigkeit oder Arbeitsunfähigkeit und im Todesfall auf der sicheren Seite. Einzelheiten entnehmen Sie bitte den allgemeinen Versicherungsbedingungen.
###
Wie wird der Kredit zurückbezahlt?

Die vereinbarten Raten werden monatlich bequem per Lastschrifteinzug von Ihrem Girokonto eingezogen.
###
Schließe ich mit dem Ausfüllen des Online-Formulars gleich einen Vertrag ab?

Nein. Das Online-Formular stellt lediglich eine unverbindliche Anfrage dar. Ein verbindlicher Vertrag kommt erst zustande, nachdem Sie unserer Partnerbank ein unterschriebenes Exemplar des Kreditantrags sowie die weiteren erforderlichen Unterlagen zugesandt haben und diese nach abschließender Prüfung Ihren Antrag angenommen haben. In jedem Fall verfügen Sie über das gesetzlich geregelte Recht, Ihre Vertragserklärung binnen 14 Tagen zu widerrufen. Näheres zum Widerrufsrecht entnehmen Sie bitte dem Antragsformular.
###
Ist der Zinssatz für die gesamte Laufzeit eines Ratenkredits fest?

Ja. So können Sie die monatlichen Raten gut in Ihr Budget einplanen.
###
Sind Sondertilgungen oder vollständige Rückführung des Kredits vor Ende der vereinbarten Laufzeit möglich?

Ja. Sondertilgungen oder vollständige Rückführung des Kredits sind entsprechend der gesetzlichen Regelung möglich. Bei Fragen zu diesem Thema wenden Sie sich bitte an den Kundenservice unserer Partnerbank unter der Telefonnummer +49 203 34695016.
###
Was ist der effektive Jahreszins?

Der effektive Jahreszins ist ein Messwert, in den alle Kreditkosten einfließen, die bei Vertragsabschluss feststehen. Er soll Ihnen einen einfachen Vergleich mit anderen Krediten ermöglichen. Die Kosten einer Restschuldversicherung sind im effektiven Jahreszins nicht eingeschlossen, soweit deren Abschluss – wie bei uns – optional ist.
###
Was ist ein Sollzinssatz?

Der Sollzinssatz ist der Prozentsatz, mittels dessen der laufzeitabhängige Preis für die Darlehensüberlassung berechnet wird.
###
Was ist ein "gebundener", was ein "veränderlicher" Sollzinssatz?

Ein Sollzins ist "gebunden", wenn er über die gesamte Laufzeit fest ist. Dies ist der Fall bei unseren Ratenkrediten. Beim Einkaufskonto ist der Sollzins abhängig von der Inanspruchnahme des Kreditrahmens und damit "veränderlich".
###
