###
Was ist das Einkaufskonto

Mit dem Abschluss Ihrer Finanzierung erhalten Sie automatisch das Einkaufskonto unserer Partnerbank. Das Einkaufskonto ist Ihre individuelle, zusätzliche bonitätsabhängige Geldreserve von bis zu 5.000 . Passend zum Einkaufskonto gibt es die CashCard, eine Maestro-Karte. Damit können Sie weltweit zahlen und Geld abheben. Das Einkaufskonto steht Ihnen immer ohne erneute Bonitätsprüfung zur Verfügung. Sie zahlen den in Anspruch genommenen Betrag in kleinen monatlichen Raten zurück und haben jederzeit die Möglichkeit, Sondertilgungen zu leisten. Zinsen werden natürlich nur für die in Anspruch genommenen Beträge fällig.
###