###
Wer ist die S-Kreditpartner GmbH?

Wir sind Mitglied der Sparkassen-Finanzgruppe und auf Kredite spezialisiert. Unsere Produkte gibt es bei rund 300 Sparkassen und über 700 Fahrzeughändlern bundesweit. Wenden Sie sich für die Beratung und den Abschluss eines Kreditvertrags an Ihre Sparkasse oder Ihren Autohändler vor Ort.
###
Wer sind die Kooperationspartner von S-Kreditpartner?

Unsere Partner sind mehr als 300 Sparkassen und über 700 Fahrzeughändler in Deutschland. Fragen Sie Ihre Ansprechpartner vor Ort, ob die Angebote von S-Kreditpartner bei ihnen verfügbar sind.
###
Kann ich meine Kredite bei anderen Banken in einem Kredit bei S-Kreditpartner zusammenfassen?

Ja. Kredite bei anderen Banken können Sie unkompliziert zu einem neuen Kredit zusammenfassen, für den Sie nur eine Rate bezahlen. Beantragen Sie den Kredit einfach bei Ihrer Sparkasse vor Ort oder informieren Sie sich über unser Online-Produkt S Kredit-per-Klick unter www.skpk.de.
###
Kann ich den Rateneinzugstermin ändern?

Ja. Sie können den Ratenzahlungstermin jederzeit bei uns ändern. Wenden Sie sich einfach an unser Service-Center.
###
Sind Sondertilgungen möglich?

Ja, Sondertilgungen sind jederzeit möglich. Überweisen Sie den gewünschten Betrag auf Ihr Kreditkonto mit dem Verwendungszweck „Sondertilgung“. Die Sonderzahlung muss mindestens die Höhe einer vereinbarten Rate haben.
###
Was muss ich tun, um meinen Kreditvertrag zu widerrufen?

Sie können innerhalb der gesetzlichen Frist von 14 Tagen Ihren Kreditvertrag schriftlich oder telefonisch widerrufen. Bitte richten Sie Ihren Widerruf an unser Service-Center.
###
Kann ich meinen Kredit nach Abschluss/Auszahlung noch mit einer Restkreditversicherung absichern?

Ihren Kredit können Sie nur im Rahmen des Vertragsabschlusses absichern. Sie können den Kreditvertrag aber innerhalb der gesetzlichen Frist von 14 Tagen widerrufen und sich bei Ihrem Berater ein neues Angebot einschließlich einer Restkreditversicherung erstellen lassen.
###
Kann ich meinen Kredit während der Laufzeit aufstocken?

Ja. Sie können jederzeit zu Ihrem Sparkassenberater gehen und sich ein neues Kreditangebot über den gewünschten Betrag einschließlich des bestehenden Kredits erstellen lassen.
###
Was ist die SCHUFA?

Die SCHUFA (Schutzgemeinschaft für allgemeine Kreditsicherung) ist die führendes Auskunftei in Deutschland, also ein Dienstleister, der Auskunft über die Kreditwürdigkeit von Kunden gibt und zur Einschätzung ihrer Bonität beiträgt. Wie die SCHUFA arbeitet, erfahren Sie unter www.schufa.de.

Die Informationen der SCHUFA haben Vorteile für Kunden und Bank: Die Kunden schützt die SCHUFA-Auskunft vor dem Risiko einer Überschuldung. Die Bank kann die Risiken eines Zahlungsausfalls besser bestimmen.

Bei einem Kreditantrag stellen wir eine sogenannte Konditionsanfrage an die SCHUFA, die keine Auswirkungen auf Ihren persönlichen SCHUFA-Eintrag hat. Erst wenn Sie den Kreditvertrag mit uns abschließen, melden wir der SCHUFA Daten zu Ihrem Kredit.
###
Entstehen bei der Kreditaufnahme Gebühren für die Bearbeitung?

Nein, eine Bearbeitungsgebühr müssen Sie bei uns nicht bezahlen.
###
Wann habe ich das Geld auf meinem Konto?

Sobald uns alle notwendigen Unterlagen vorliegen, zahlen wir das Geld innerhalb von 24 Stunden auf Ihr Girokonto aus.
###
Wann werden die monatlichen Raten abgebucht?

Wann die monatliche Rate von Ihrem Konto abgebucht wird, vereinbaren Sie mit Ihrem Berater bei Vertragsabschluss. In der Regel ist das der 15. oder 30. eines Monats.
###
Muss ich eine Restkreditversicherung abschließen?

Nein, Sie können den Kredit bei uns auch ohne eine Restkreditversicherung abschließen. Wir empfehlen Ihnen jedoch, sich für unvorhergesehene Ereignisse abzusichern und bieten eine Restkreditversicherung an.
###
Kann ich den Kredit auch vor Vertragsende zurückzahlen?

Ja, Sie können Ihren Kredit jederzeit vorzeitig tilgen.
###
Was kann ich tun, wenn mir meine Rate zu hoch ist oder ich die Zahlung für einen oder mehrere Monate aussetzen möchte?

Rufen Sie unser Service-Center an und schildern Ihr Anliegen. Unsere Mitarbeiter sind für Sie da und prüfen Ihre Anfrage sorgfältig.
###
Wie erfahre ich den aktuellen Saldo meines Kreditkontos?

Der Zins- und Tilgungsplan, den Sie bei Vertragsabschluss von uns erhalten haben, enthält alle wichtigen Informationen. Wenn Sie trotzdem Fragen haben, kontaktieren Sie unser Service-Center und wir senden Ihnen die gewünschten Information zu.

###