###



Wie bekomme ich mit der Gold-Karte Geld zurück?

Die aktuellen Konditionen zur Goldkarte entnehmen Sie bitte der Gold-Karten Seite.

###
Welchen Versicherungsschutz bietet mir die Gold-Karte? (abgeschlossen ab dem 15.10.2015)

Für alle, die gerne einkaufen und dabei sparen, bietet Ihnen die Gold-Karte einen besonderen Schutz. Sie erhalten Ihre neu erworbenen Waren bei Verlust, Diebstahl oder Beschädigung ersetzt. Weitere Konditionen zum Versicherungsschutz der Goldkarte entnehmen Sie bitte der Gold-Karten Seite.

###
Wo melde ich einen Schadensfall?

Bei Schadensfällen oder Fragen zu Ihren Versicherungsleistungen wenden Sie sich bitte an:

TARGO Versicherung AG
Servicenummer: +49-211-900 20 445
Fax: +49-211-900 20 446
Email:kreditkarte@targoversicherung.de


Gold-Karte vor dem 15.10.2012

Eine vor dem 15.10.2012 abgeschlossene Gold-Karte beinhaltet folgende Versicherungen:

    Auslandskrankenversicherung
    Assistance Service
    Verkehrsmittel- Unfallversicherung für Reisen ins oder im Ausland

Details hierzu erhalten Sie in den Versicherungsleistungen.
###