###
Kann ich nun auf meine girocard am Geldautomaten verzichten?

Sie haben die freie Wahl und entscheiden flexibel, ob Sie Ihre TARGOBANK Kreditkarte oder girocard am Geldautomaten nutzen. Neben der Bargeldverfügung können Sie mit Ihrer girocard beispielsweise Ihren Kontostand abfragen oder Überweisungen ausführen. Daher empfehlen wir Ihnen, weiterhin Ihre girocard an den TARGOBANK Geldautomaten zu nutzen. Setzen Sie an Fremdautomaten die TARGOBANK Kreditkarte mit Gratis-Cash ein, um dort kostenlos Bargeld abzuheben.


Classic-Karte bis zum 14.10.2012

Zum 15.10.2012 hat die TARGOBANK den Vertrieb der bisherigen Classic-Karte zu Gunsten einer Classic-Karte mit einem neuen Leistungspaket eingestellt. Für Inhaber, also Kunden, die die Classic-Karte bereits vor dem 15.10.2012 abgeschlossen haben, ändert sich nichts.


Classic-Karte ab dem 15.10.2012

Die Classic-Karte ist ein flexibles Zahlungsmittel, mit dem Sie einfacher, schneller und unkomplizierter Ihre alltäglichen Wünsche erfüllen können – und das auf der ganzen Welt. Alle weiteren Konditionen zur Online-Classic Karte entnehmen Sie bitte hier.
###