###
Was ist ein Tagesgeld-Konto?

Ein Tagesgeld-Konto ist die perfekte Ergänzung zu Ihrem Girokonto. Dort können Sie überschüssiges Kapital kurzfristig parken. Die Verzinsung ist variabel und richtet sich nach der Entwicklung des Geldmarkts. Zu Ihrem Tagesgeld erhalten Sie eine Bankkarte. Damit haben Sie jederzeit Zugriff auf Ihr Tagesgeld-Konto: an allen Geldautomaten der TARGOBANK und bei den Partner-Banken in ganz Europa.

###
Sind die Zinssätze eines Tagesgeld-Konto garantiert?

Nein, beim Tagesgeld ist der Zinssatz variabel. Auf Wunsch greifen Sie mit einem Tagesgeld-Konto jederzeit flexibel auf Ihr Geld zu. Sie legen sich nicht auf einen Anlagezeitraum fest. Dennoch profitieren Sie von attraktiven Zinssätzen.
###
 Wann erhalte ich meine Zinsen in einem Tagesgeld-Konto?

Sie erhalten Ihre Zinsen immer zum Ende eines Kalenderjahres

###
Kann ich flexibel auf mein Geld in dem Tagesgeld-Konto zugreifen?

Ja, dies ist jederzeit möglich.

###
Hat die Bankkarte eines Tagesgeld-Konto zusätzliche Funktionen?

Ja. Mit Ihrer Bankkarte heben Sie auf Wunsch Geld am Automaten ab oder zahlen es auf Ihr Tagesgeld-Konto ein. Außerdem können Sie an den Service-Automaten unserer Filialen in Deutschland Ihren Kontostand abfragen und sich einen Kontoauszug ausdrucken.

###
Gibt es einen Mindestanlagebetrag in einem Tagesgeld-Konto?

Nein.
###
 Gibt es eine Höchstgrenze beim Anlagebetrag?

Nein. Sie können unbegrenzt sparen und von unseren Zinsen profitieren.
###

Fallen bei dem Tagesgeld-Konto zusätzliche Kosten an?

Nein. Tagesgeld-Konten bei der TARGOBANK sind kostenfrei. Auch die Bankkarte ist kostenlos
###

Wie eröffne ich ein Tagesgeld-Konto?

Die TARGOBANK bietet Ihnen mehrere Wege zur Eröffnung an:

    Internet.
    Online-Banking (TARGOBANK-Kunden).
    Telefonisch unter 0211 – 90 02 01 11.
    Persönlich in einer unserer rund 340 TARGOBANK Filialen in Deutschland.
###

Welche Unterlagen brauche ich bei der Eröffnung eines Tagesgeld-Kontos?

Wenn Sie Ihr Tagesgeld-Konto in der Filiale eröffnen, benötigen Sie nur ihren Personalausweis. Bei der Eröffnung über einen der anderen Wege senden wir Ihnen die erforderlichen Unterlagen zu. Nach Unterschrift des Vertrags identifizieren Sie sich bitte per PostIdent- in einer der Filialen der TARGOBANK oder der Deutschen Post. Bringen Sie dafür Ihren gültigen Personalausweis mit. Haben Sie nur einen Reisepass zur Hand, zeigen Sie bitte zusätzlich eine aktuelle Meldebescheinigung vor.
###