###
Welche sind die Voraussetzungen für Online-Kredite?

    Sie sind volljährig.
    Sie handeln im eigenen wirtschaftlichen Interesse.
    Sie sind Arbeitnehmer und seit mindestens 6 Monaten bei Ihrem derzeitigen Arbeitgeber tätig oder beziehen eine Rente von einem deutschen Rententräger.
    Sie sind nicht selbständig.
    Sie sind nicht in der Probezeit.
    Sie haben keinen negativen SCHUFA-Eintrag.
    Sie haben einen festen Wohnsitz in Deutschland.

Sie können Online-Kredite beantragen, wenn Sie diese Grundvoraussetzungen erfüllen. Wir prüfen den Antrag dann auf Basis Ihrer individuellen Angaben.


###
Welche sind die Voraussetzungen für den Kredit für Selbstständige?

    Sie sind volljährig.
    Sie handeln im eigenen wirtschaftlichen Interesse.
    Sie sind selbstständig.
    Sie betreiben Ihr Gewerbe seit mindestens 3 Jahren.
    Sie haben keinen negativen SCHUFA-Eintrag.
    Sie haben einen festen Wohnsitz in Deutschland.

Sie können den Kredit für Selbstständige beantragen, wenn Sie diese Grundvoraussetzungen erfüllen. Wir prüfen den Antrag dann auf Basis Ihrer individuellen Angaben.

###
Wie erhalte ich Online-Kredite bei der TARGOBANK?

Beantragen Sie Ihren Kredit einfach online. Ihr Vorteil: Sie erhalten die attraktiven und günstigen Internet-Konditionen.

So funktioniert es:

    Sie beantragen Ihren Kredit online.
    Auf Basis Ihrer Angaben erhalten Sie von uns sofort eine unverbindliche Vorab-Zusage; maßgeblich ist natürlich die abschließende Prüfung, wenn uns Ihr Kreditantrag mit den erforderlichen Unterlagen vorliegt. Wir informieren Sie mit dem Kreditantrag über die notwendigen Unterlagen wie beispielsweise Arbeitsvertrag oder Rentenbescheid.
    Sie drucken Ihren Antrag selbst aus oder wir senden Ihnen den ausgefüllten Antrag zu.
    Den unterschriebenen Antrag senden Sie uns zusammen mit einigen Unterlagen zu.
    Hinweis: Bitte legitimieren Sie sich vor Versand der Unterlagen in einer Filiale der TARGOBANK, der Deutschen Post (POSTIDENT) oder über online Videoidentifikation.
    Wir bearbeiten Ihren Antrag, sobald wir Ihre Unterlagen vollständig erhalten haben. In der Regel haben Sie nach 7 Werktagen das Geld auf Ihrem Konto.
###

Was ist POSTIDENT und wie funktioniert es?

POSTIDENT ist die sichere, persönliche Identifikation von Personen durch Mitarbeiter oder Beauftragte der Deutsche Post AG. So einfach funktioniert es:

    Sie gehen mit Ihrem unterschriebenen Antrag, dem POSTIDENT-Coupon und Ihrem Personalausweis zur Post.
    Die Post bestätigt Ihre persönlichen Daten. Das gilt nur für Ihre Identität, nicht für die Kreditunterlagen.
    Bitten Sie die Post, Ihren Briefumschlag mit Ihrem Antrag in einem posteigenen Umschlag an uns weiterzuleiten.
    Die Post sendet uns Ihre Unterlagen, das Legitimationsformular und den POSTIDENT Coupon zu.

Noch ein Tipp: Wenn Sie nur einen Reisepass zur Hand haben, legen Sie einfach eine Kopie Ihrer Meldebescheinigung bei.

###
Was ist online Videoidentifikation und wie funktioniert sie?

Wenn Sie einen Online-Kredit beantragen, müssen Sie Ihre Identität bestätigen lassen. Bis vor kurzem ging das nur über das POSTIDENT-Verfahren in einer TARGOBANK- oder Postfiliale. Mit der Videoidentifikation sparen Sie sich den Weg und authentifizieren sich bequem von unterwegs oder zuhause online über Videotelefonie. Das dauert regulär nicht länger als 5 Minuten. Dazu benötigen Sie nur eine stabile Internetverbindung und eine Kamera an Ihrem PC, Laptop, Tablet oder Smartphone. Sie rufen den Dienstleister an, halten dann Ihren gültigen Personalausweis in die Kamera und der Mitarbeiter überprüft Ihre Identität. Anschließend brauchen Sie uns nur Ihre unterschriebenen Kreditantragsunterlagen zuschicken.

###
Welche Kreditsummen und welche Laufzeiten sind möglich?

Wir bieten Ihnen Kredite von 1.500 € bis 65.000 € an. Beim Kredit für Selbstständige sind Beträge von 1.500 € bis 35.000 € möglich. Die tatsächliche Kreditsumme richtet sich nach Ihren finanziellen Möglichkeiten.

Sie können zwischen Laufzeiten von 12 bis 96 Monaten wählen. Für den Online-Wohnkredit und den Kredit für Selbstständige können Sie die Laufzeiten zwischen 12 und 84 Monaten beantragen. Je länger die Laufzeit, desto niedriger die monatliche Rate.

Beim Kreditantrag erfahren Sie, welche Summe und Laufzeit Sie beantragen können.

###
Wie berechne ich die monatliche Rate für meine Online-Kredite?

Geben Sie die Kreditsumme, die Laufzeit und Ihr monatliches Nettoeinkommen in den Kreditrechner ein. Klicken Sie dann auf das Feld "Berechnen". Sie bekommen sofort Ihre Rate und den effektiven Jahreszins angezeigt. Übrigens können Sie während der Berechnung verschiedene Werte ausprobieren. Wir berücksichtigen die Daten, die Sie uns im letzten Schritt der Beantragung zusenden.

###
Kann ich meine bestehenden Kredite von anderen Banken ablösen?

Kredite bei anderen Banken können Sie bei der Beantragung der Online-Kredite bequem ablösen. Sie zahlen dann zukünftig nur noch eine Rate. Diese ist in der Regel deutlich niedriger als die Raten von zwei gleichzeitig zu bedienenden Krediten. So haben Sie eine bessere Übersicht über Ihre Finanzen. Wie viel Sie sparen können, sehen Sie bei der Beantragung der Online-Kredite.

###
Welche Kosten kommen auf mich für einen Kredit zu?

Für einen Kredit fallen Zinsen an. Diese sind von verschiedenen Faktoren abhängig: Kreditsumme, Laufzeit und Bonität. Je länger die Laufzeit ist, umso mehr Zinsen fallen an. Gehen Ihre Zahlungen verspätet bei uns ein, fallen zusätzlich Verzugszinsen und Gebühren an. Weitere Details zu den Kosten entnehmen Sie bitte dem Preis- und Leistungsverzeichnis.

###
Was ist der effektive Jahreszins?

Der effektive Jahreszins (Effektivzins) gibt die tatsächlichen Kreditkosten pro Jahr an. Bei der Berechnung der Effektivverzinsung werden die tatsächliche Kreditsumme, alle Kosten und die tatsächliche Laufzeit zugrunde gelegt.

###
Kann ich den Kredit auch vorzeitig zurückzahlen?

Ja, jederzeit. Auch Sonderzahlungen sind möglich. Unsere Finanzberater in der Filiale informieren Sie gerne.

###
Kann ich den Kreditvertrag widerrufen oder vom Kreditvertrag zurücktreten?

Ja. Die gesetzliche Widerrufsfrist beträgt 2 Wochen. Der Widerruf muss schriftlich erfolgen.

Beim Online-Vorteilskredit und beim Kredit für Selbstständige räumen wir Ihnen ein Rücktrittsrecht von zusätzlich 14 Tagen ein. Voraussetzung: Sie zahlen die Kreditsumme innerhalb dieses Zeitraums zurück. Sie können den Kredit also insgesamt 28 Tage lang testen.

###
Kann ich meinen Kredit versichern?

Ja. Eine Kreditlebensversicherung bietet Ihnen und Ihren Angehörigen Schutz im Todesfall, bei Arbeitsunfähigkeit und bei Arbeitslosigkeit. In diesen Fällen übernimmt die Kreditlebensversicherung die Rückzahlung Ihres Kredits. Sie entscheiden bei der Beantragung, welches unvorhergesehene Ereignis Sie absichern möchten. Die Bewilligung Ihres Kredites ist völlig unabhängig vom Abschluss einer Kreditlebensversicherung.

###
Wer oder was ist die SCHUFA?

"SCHUFA" steht für "Schutzgemeinschaft für allgemeine Kreditsicherung". Sie informiert den Vertragspartner über die Kreditwürdigkeit von Kunden. Die Vertragspartner, beispielsweise Banken, übermitteln der SCHUFA bestimmte Daten aus der Geschäftsbeziehung mit ihren Privatkunden. Bei einem Kredit sind dies zum Beispiel Daten über Betrag und Laufzeit des Kredites (Positivmerkmale). Auch wenn ein Vertrag nicht vertragsgemäß abgewickelt wird, erhält die SCHUFA diese Daten (Negativmerkmale). Die SCHUFA bezieht auch Informationen aus den bei Amtsgerichten geführten Schuldnerverzeichnissen.

###
Was passiert, wenn ich in Zahlungsschwierigkeiten komme?

Ihre Ausgaben übersteigen Ihre Einnahmen. Sie suchen nach einer Lösung für Ihre finanzielle Situation? Wir helfen Ihnen gerne.

Mit unserem Haushaltsrechner verschaffen Sie sich schnell einen Überblick über Ihre finanzielle Situation.

Eine optimale Hilfe setzt eine individuelle Beratung voraus. Ihre finanzielle Situation analysieren wir gerne in einem persönlichen Gespräch mit Ihnen. Gemeinsam finden wir eine Lösung. Rufen Sie uns einfach an unter 0211 - 561 564 14. Wir sind montags bis freitags von 7:30 bis 20:00 Uhr für Sie da. Samstags erreichen Sie uns von 8:30 bis 17:30 Uhr.

###
Wie kann ich eine Rate stunden?

Manchmal hilft es, eine Rate aufzuschieben.

Mit unserem Haushaltsrechner verschaffen Sie sich schnell einen Überblick über Ihre finanzielle Situation.

Eine optimale Hilfe setzt eine individuelle Beratung voraus. Ihre finanzielle Situation analysieren wir gerne in einem persönlichen Gespräch mit Ihnen. Gemeinsam finden wir eine Lösung. Rufen Sie uns einfach an unter 0211 - 561 564 14. Wir sind montags bis freitags von 7:30 bis 20:00 Uhr für Sie da. Samstags erreichen Sie uns von 8:30 bis 17:30 Uhr.
###

Was mache ich, wenn mir meine Rate zu hoch ist?

Wir helfen Ihnen gerne, Ihre Rate zu senken.

Mit unserem Haushaltsrechner verschaffen Sie sich schnell einen Überblick über Ihre finanzielle Situation.

Eine optimale Hilfe setzt eine individuelle Beratung voraus. Ihre finanzielle Situation analysieren wir gerne in einem persönlichen Gespräch mit Ihnen. Gemeinsam finden wir eine Lösung. Rufen Sie uns einfach an unter 0211 - 561 564 14. Wir sind montags bis freitags von 7:30 bis 20:00 Uhr für Sie da. Samstags erreichen Sie uns von 8:30 bis 17:30 Uhr.
###

Wie vermeide ich Lastschriftrückgaben?

Ihre Rate wurde nicht abgebucht. Das Überziehungslimit ist ausgeschöpft.

Sie wünschen eine Erhöhung Ihres Überziehungslimits oder Kredits. Rufen Sie uns bitte unter 0211 - 900 20 111 (7x24h) an. Wir helfen Ihnen gerne.

Sie möchten keinen weiteren Kredit und trotzdem Lastschriftrückgaben auf Ihrem TARGOBANK Girokonto verhindern? Dann gehen Sie bitte wie folgt vor:

Unser Haushaltsrechner hilft Ihnen, sich einen Überblick über Ihre finanzielle Situation zu verschaffen.

Rufen Sie uns einfach an unter 0211 - 561 564 14. Wir sind montags bis freitags von 7:30 bis 20:00 Uhr für Sie da. Samstags erreichen Sie uns von 8:30 bis 17:30 Uhr.

###
An wen wende ich mich bei technischen Fragen?

Wenden Sie sich einfach an 0211 - 900 20 222 (Mo.-Sa. 08:00 - 22:00 Uhr)
Unsere Mitarbeiter helfen Ihnen gerne bei technischen Fragen.

###

Welche alternativen Wege bestehen zum Kredit bei der TARGOBANK?

    Filialbesuch: Kommen Sie vorbei und wir besprechen Ihre Optionen.
    Gerne kommt auch ein mobiler Kundenberater zu Ihnen nach Hause. Vereinbaren Sie einfach einen Termin. Rufen Sie uns an unter 0211 - 900 20 111. Sie erreichen uns von Mo.-Sa.: 8:00 - 22:00 Uhr.

###