###
Welche sind die Voraussetzungen für einen Online-Autokredit?

    Sie sind volljährig.
    Sie handeln im eigenen wirtschaftlichen Interesse.
    Sie sind Arbeitnehmer und seit mindestens 6 Monaten bei Ihrem derzeitigen Arbeitgeber tätig oder beziehen eine Rente von einem deutschen Rententräger.
    Sie sind nicht selbstständig.
    Sie sind nicht in der Probezeit.
    Sie haben keinen negativen SCHUFA-Eintrag.
    Sie haben einen festen Wohnsitz in Deutschland.

Sie können einen Online-Autokredit beantragen, wenn Sie diese Grundvoraussetzungen erfüllen.

###
Welche Vorteile bietet mir der Online-Autokredit?

Mit Ihrem Online-Autokredit sind Sie beim Autokauf im Vorteil. Als Barzahler erhalten Sie bei vielen Händlern attraktive Rabatte. Außerdem profitieren Sie von weiteren Vorteilen wie zum Beispiel:

    Attraktive Konditionen, exklusiv für Neukreditkunden.
    Kreditsummen von 1.500,– EUR bis 65.000,– EUR.
    Laufzeiten von 12 bis 84 Monaten.
###

Wie erhalte ich einen Online-Autokredit bei der TARGOBANK?

    Sie beantragen Ihren Autokredit online.
    Auf Basis Ihrer Angaben erhalten Sie von uns sofort eine Vorab-Zusage. Maßgeblich ist die abschließende Prüfung, wenn uns Ihr Kreditantrag vorliegt.
    Sie drucken Ihren Antrag selbst aus oder wir senden Ihnen den ausgefüllten Antrag zu.
    Den unterschriebenen Antrag senden Sie uns zusammen mit einigen Unterlagen zu.
    Hinweis: Bitte legitimieren Sie sich vor Versand der Unterlagen in einer Filiale der TARGOBANK, der Deutschen Post (POSTIDENT) oder über online Videoidentifikation.

    Wir bearbeiten Ihren Antrag, sobald wir Ihre Unterlagen vollständig erhalten haben. In der Regel haben Sie nach 7 Werktagen das Geld auf Ihrem Konto.


###
Welche Voraussetzungen muss ich erfüllen, um die Konditionen für den Online-Autokredit zu erhalten?

Sie wollen sich die günstigen Konditionen sichern. Senden Sie uns bitte innerhalb von 4 Wochen nach Vertragsabschluss die folgenden Unterlagen zu:

    Zulassungsbescheinigung Teil II im Original (früher Kfz-Brief).
    Sicherungsübereignung für das Fahrzeug. Bitte denken Sie daran, dass alle Kreditnehmer das Dokument unterschreiben.
    COC (Certificate of Conformity) / EU Übereinstimmungserklärung für alle Kraftfahrzeuge mit Erstzulassung ab 01.10.2005 im Original, falls vorhanden.

Bitte beachten Sie:

    Der Wert des finanzierten und sicherungsübereigneten Kraftfahrzeugs muss nach DAT-Tabelle (Deutsche Automobil Treuhand GmbH) mindestens 80 % des Nettokreditbetrags betragen.
    Das finanzierte Kraftfahrzeug darf maximal 8 Jahre alt sein (Baujahr).
    Das Gesamtgewicht des zu finanzierenden Fahrzeugs darf maximal 7,49 t betragen.

Pro Online-Autokredit können Sie nur eine Sicherheit hinterlegen.

###
Was ist eine Zulassungsbescheinigung Teil II? Was ist ein COC?

Die Zulassungsbescheinigung II gibt es seit 2005. Sie ersetzt den klassischen Kfz-Brief.

COC steht für Certificate of Conformity. Es ist ein Dokument, das die technischen Merkmale des Kraftfahrzeugs ausweist. Es ist notwendig für die Zulassung von neuen und gebrauchten Fahrzeugen in der EU. Die COC wird auch "EU-Übereinstimmungserklärung" genannt. Alle Fahrzeuge mit Erstzulassung ab dem 01.10.2005 verfügen über eine COC.
###

Wie berechne ich die monatliche Rate für meinen Online-Autokredit?

Geben Sie den Wunschkredit, die Laufzeit und Ihr monatliches Nettoeinkommen ein. Klicken Sie dann auf das Feld "Berechnen". Sie bekommen sofort Ihre Rate und den effektiven Jahreszins angezeigt. Übrigens können Sie während der Berechnung verschiedene Werte ausprobieren. Wir berücksichtigen die Daten, die Sie uns im letzten Schritt der Beantragung zusenden.

###
Welche Kosten kommen auf mich bei einem Online-Autokredit zu?

Für einen Online-Autokredit fallen Zinsen an. Diese sind von verschiedenen Faktoren abhängig: Kredithöhe, Laufzeit und Bonität. Je länger die Laufzeit ist, umso mehr Zinsen fallen an.

###
Kann ich bestehende Kredite bei anderen Banken ablösen?

Mit dem Online-Autokredit ist dies nicht möglich. Wenn Sie Fremdkredite ablösen möchten, beantragen Sie bitte den Online-Kredit der TARGOBANK.

###
Was ist POSTIDENT und wie funktioniert es?

POSTIDENT ist die sichere, persönliche Identifikation von Personen durch Mitarbeiter der Deutschen Post AG. So einfach funktioniert es:

    Sie gehen mit Ihrem unterschriebenen Antrag, dem POSTIDENT-Coupon und Ihrem Personalausweis zur Post.
    Die Post bestätigt Ihre persönlichen Daten. Das gilt nur für Ihre Identität, nicht für die Kreditunterlagen.
    Bitten Sie die Post, Ihren Briefumschlag mit Ihrem Antrag in einem posteigenen Umschlag an uns weiterzuleiten.
    Die Post sendet uns Ihre Unterlagen, das Legitimationsformular und den POSTIDENT Coupon zu.

Noch ein Tipp: Wenn Sie nur einen Reisepass zur Hand haben, legen Sie einfach eine Kopie Ihrer Meldebescheinigung bei.

###
Was ist online Videoidentifikation und wie funktioniert sie?

Wenn Sie einen Online-Autokredit beantragen, müssen Sie Ihre Identität bestätigen lassen. Bis vor kurzem ging das nur über das POSTIDENT-Verfahren in einer TARGOBANK- oder Postfiliale. Mit der Videoidentifikation sparen Sie sich den Weg und authentifizieren sich bequem von unterwegs oder zuhause online über Videotelefonie. Das dauert regulär nicht länger als 5 Minuten. Dazu benötigen Sie nur eine stabile Internetverbindung und eine Kamera an Ihrem PC, Laptop, Tablet oder Smartphone. Sie rufen den Dienstleister an, halten dann Ihren gültigen Personalausweis in die Kamera und der Mitarbeiter überprüft Ihre Identität. Anschließend brauchen Sie uns nur Ihre unterschriebenen Kreditantragsunterlagen zuschicken.

###
An welche Adresse schicke ich meine Fahrzeugpapiere?

Nach Abschluss Ihres Kreditvertrages setzt sich unser Dienstleister, der DAD (Deutscher Auto Dienst), im Auftrag der TARGOBANK mit Ihnen in Verbindung. Er informiert Sie über alle weiteren Schritte.

###
Kann ich nur PKWs oder auch andere Fahrzeuge finanzieren?

Mit dem Online-Autokredit können Sie neben PKWs auch Motorräder finanzieren.

Voraussetzungen:

    Das Motorrad ist in der DAT-Tabelle (Deutsche Automobil Treuhand GmbH) geführt.
    Der Wert bei PKW und Motorrädern deckt mindestens 80 % des Nettokreditbetrags ab.
    Das finanzierte Kraftfahrzeug darf maximal 8 Jahre alt sein (Baujahr).
    Das Gesamtgewicht des zu finanzierenden Fahrzeugs beträgt maximal 7,49 t.

Wohnmobile und Quads finanzieren wir nicht.

###
Kann ich den Online-Autokredit auch vorzeitig zurückzahlen?

Ja, jederzeit. Auch Sonderzahlungen sind möglich. Wir informieren Sie gerne. Rufen Sie uns an unter 0211 - 561 569 23. Wir sind montags bis freitags von 8:00 bis 20:00 Uhr gerne für Sie da. Oder Sie besuchen unsere Filiale, um die Details zu besprechen.
###

Das Fahrzeug, das ich ausgewählt habe, ist inzwischen verkauft. Was ist mit dem Online-Autokredit, der schon auf meinem Konto ist?

Rufen Sie uns einfach an unter 0211 - 561 569 23. Wir sind montags bis freitags von 8:00 bis 20:00 Uhr gerne für Sie da. Gemeinsam finden wir für Sie die passende Lösung – schnell und unkompliziert.

###
Ich habe den Online-Autokredit bereits erhalten. Wie lange kann ich die Anschaffung des Fahrzeugs aufschieben?

Nach Auszahlung des Online-Autokredites senden Sie uns bitte innerhalb von 4 Wochen die notwendigen Unterlagen zu. Andernfalls passen wir die Konditionen Ihres Kredites an. In diesem Fall gelten die vertraglich vereinbarten Aufschlags-Konditionen.

###
Ich möchte Änderungen oder Eintragungen in der Zulassungsbescheinigung (ZBII) machen lassen. Bekomme ich die Zulassungsbescheinigung dann zurück?

Während der Kreditlaufzeit erhalten Sie die Zulassungsbescheinigung nicht zurück. Wir senden sie aber gerne an die zuständige Zulassungsstelle, um Änderungen eintragen zu lassen. Rufen Sie uns bitte unter 0211 - 561 569 23. Wir sind montags bis freitags von 8:00 bis 20:00 Uhr gerne für Sie da.

###
Ich möchte das Fahrzeug während der Kreditlaufzeit verkaufen. Was muss ich tun?

Rufen Sie uns bitte an unter 0211 - 561 569 23. Wir sind montags bis freitags von 8:00 bis 20:00 Uhr gerne für Sie da.

Gemeinsam finden wir für Sie die passende Lösung – schnell und unkompliziert.

###
Muss ich die TARGOBANK über Unfälle oder Reparaturen an meinem Fahrzeug informieren?

Bitte informieren Sie uns schnellstmöglich über Unfallschäden. Das vereinfacht eine reibungslose Abwicklung. Rufen Sie uns bitte an unter 0211 - 561 569 23. Wir sind montags bis freitags von 8:00 bis 20:00 Uhr gerne für Sie da.

###
Kann ich vom Online-Autokreditvertrag zurücktreten?

Ja. Die gesetzliche Widerrufsfrist beträgt 2 Wochen. Der Widerruf muss schriftlich erfolgen.
###

Kann ich meinen Online-Autokredit versichern? Muss ich eine Kasko-Versicherung für das finanzierte Fahrzeug abschließen?

Ja. Eine Kreditlebensversicherung bietet Ihnen und Ihren Angehörigen Schutz im Todesfall, bei Arbeitsunfähigkeit und bei Arbeitslosigkeit. In diesen Fällen übernimmt die Kreditlebensversicherung die Rückzahlung Ihres Kredites. Sie entscheiden bei der Beantragung, welches unvorhergesehene Ereignis Sie absichern möchten. Die Bewilligung Ihres Kredites ist völlig unabhängig vom Abschluss einer Kreditlebensversicherung.

Die TARGOBANK empfiehlt Ihnen zu Ihrem Schutz den Abschluss einer Kasko-Versicherung. Dies ist jedoch keine Voraussetzung für den Erhalt des Online-Autokredites.

###
Wer oder was ist die SCHUFA?

"SCHUFA" steht für "Schutzgemeinschaft für allgemeine Kreditsicherung". Sie informiert den Vertragspartner über die Kreditwürdigkeit von Kunden. Die Vertragspartner, beispielsweise Banken, übermitteln der SCHUFA bestimmte Daten aus der Geschäftsbeziehung mit ihren Privatkunden. Bei einem Kredit sind dies zum Beispiel Daten über Betrag und Laufzeit des Kredites (Positivmerkmale). Auch wenn ein Vertrag nicht vertragsgemäß abgewickelt wird, erhält die SCHUFA diese Daten (Negativmerkmale). Die SCHUFA bezieht auch Informationen aus den bei Amtsgerichten geführten Schuldnerverzeichnissen.

###
Was passiert, wenn ich in Zahlungsschwierigkeiten komme?

Ihre Ausgaben übersteigen Ihre Einnahmen. Sie suchen nach einer Lösung für Ihre finanzielle Situation? Wir helfen Ihnen gerne.

Mit unserem Haushaltsrechner verschaffen Sie sich schnell einen Überblick über Ihre finanzielle Situation.

Eine optimale Hilfe setzt eine individuelle Beratung voraus. Ihre finanzielle Situation analysieren wir gerne in einem persönlichen Gespräch mit Ihnen. Gemeinsam finden wir eine Lösung. Rufen Sie uns einfach an unter 0211 - 561 564 14. Wir sind montags bis freitags von 7:30 bis 20:00 Uhr für Sie da. Samstags erreichen Sie uns von 8:30 bis 17:30 Uhr.

###
Was mache ich, um eine Rate zu stunden?

Manchmal hilft es, eine Rate aufzuschieben.

Mit unserem Haushaltsrechner verschaffen Sie sich schnell einen Überblick über Ihre finanzielle Situation.

Eine optimale Hilfe setzt eine individuelle Beratung voraus. Ihre finanzielle Situation analysieren wir gerne in einem persönlichen Gespräch mit Ihnen. Gemeinsam finden wir eine Lösung. Rufen Sie uns einfach an unter 0211 - 561 564 14. Wir sind montags bis freitags von 7:30 bis 20:00 Uhr für Sie da. Samstags erreichen Sie uns von 8:30 bis 17:30 Uhr.

###
