###
Vermittelt die TARGOBANK Immobilienfinanzierungen oder vergibt sie diese selbst?

Damit Sie die bestmögliche Finanzierung für Ihren Immobilienwunsch erhalten, kooperiert die TARGOBANK mit PlanetHome. PlanetHome ist ein Spezialist in der Immobilienfinanzierung und arbeitet mit über 70 namhaften Partnern zusammen. Hierzu gehören angesehene Filial- und Direktbanken sowie Versicherungsunternehmen.

Das Angebot von PlanetHome im Überblick:

    Vergleich von Finanzierungsangeboten einer Vielzahl von Kreditinstituten, Bausparkassen und Versicherungen.
    Kompetente Beratung zu Immobilienfinanzierung und Konsumentenkrediten.
    Vermittlung zwischen Ihnen und dem von Ihnen ausgewählten Finanzierungsinstitut.
    Betreuung auch nach dem Abschluss des Kreditvertrages.



Der Beratungsprozess bei PlanetHome im Überblick:

    Individuelle Besprechung Ihrer Finanzierungsanfrage und Ihrer aktuellen Situation.
    Beratung bezüglich der Finanzierungsalternativen inklusive bestehender Fördermöglichkeiten.
    Vorstellung der zur Auswahl stehenden Finanzierungspartner und Erläuterung der Finanzierungslösungen.
    Zusammenstellung, Aufarbeitung und Einreichung der erforderlichen Unterlagen bei dem ausgewählten Finanzierungspartner.
    Kreditentscheidung durch den Finanzierungspartner und Abschluss des Darlehensvertrags.
    Weitere Betreuung, zum Beispiel Anschlussfinanzierung.

###
Was ist ein Immobiliendarlehen?

Ein Immobiliendarlehen ist ein Darlehen zur Finanzierung einer Immobilie, eines Alt- oder Neubaus.

Bei der Vergabe eines Immobiliendarlehens erfolgt eine Eintragung ins Grundbuch. In den meisten Fällen ist diese Finanzierungsvariante mittel- bis langfristig geplant. Durch die lange Laufzeit profitieren Sie von einem niedrigen Tilgungssatz und einer niedrigen Darlehensrate.

###
Welche Voraussetzungen gelten für den Abschluss eines Kreditvertrags?

Ihr Darlehensgeber prüft und bewertet verschiedene Daten, um das Risiko der Kreditvergabe einzuschätzen. Dies sind beispielsweise:

    Ihre Identität.
    Ihr Einkommen.
    Bestehende Kreditverträge und Verpflichtungen.
    Ihre Zahlungsmoral. Diese Informationen holt der Darlehensgeber bei Kreditauskunfteien wie der SCHUFA ein.
    Zweck Ihrer Darlehensaufnahme.
    Zustand und Wert der Immobilie und der sonstigen Sicherheiten, die Sie dem Darlehensgeber zur Sicherung des Darlehens anbieten.

Wir empfehlen Ihnen, Ihre Einnahmen und Ausgaben zu analysieren. So finden Sie heraus, welchen monatlichen Betrag Sie langfristig tragen können. Bei den Ausgaben ist es wichtig, dass Sie nicht nur monatliche Ausgaben wie Miete oder Strom aufführen. Beachten Sie auch Ausgaben, die zum Beispiel nur jährlich anfallen. Das ist beispielsweise bei Versicherungsbeiträgen der Fall. Diese sollten Sie dann auf den Monat umrechnen.

###
Welche Sicherheiten verlangt Ihr Darlehensgeber?

    Grundschuld:
    Diese wird zugunsten eines Gläubigers in das Grundbuch eingetragen. Damit sichert dieser seine Forderungen gegenüber dem Eigentümer ab. Die Grundschuld ist ein Pfandrecht an einer Immobilie.

    Schuldanerkenntnis:
    Als Darlehensnehmer haften Sie für das Darlehen auch mit Ihrem sonstigen Vermögen. Daher ist es üblich, dass Sie neben der Grundschuld ein notarielles vollstreckbares Schuldanerkenntnis abgeben. Damit unterliegt im Falle eines Falles das gesamte Vermögen der Zwangsvollstreckung.

    Gebäudeversicherung:
    Für die beliehene Immobilie ist eine Gebäudeversicherung notwendig. Diese versichert Ihre Immobilie gegen Feuer-, Sturm-, und Wasserschäden. Die Gebäudeversicherung ist Voraussetzung für die Auszahlung des Darlehens.

    Andere Sicherheiten:
    Die Anbieter akzeptieren auch weitere ergänzende Sicherheiten. Dies sind beispielsweise:
        Bürgschaften.
        Ansprüche aus abgeschlossenen Lebensversicherungen.
        Bausparverträge.


###
Wie erhalte ich das Darlehen ausgezahlt?

Wenn Sie sich mit dem Darlehensgeber einig sind, schließen Sie einen Darlehensvertrag ab. Dieser regelt die Voraussetzungen für die Auszahlung. Außerdem sind dort die mit Ihnen vereinbarten Sicherheiten aufgeführt.

Der Darlehensgeber zahlt Ihnen das Darlehen aus, sobald alle vertraglichen Voraussetzungen erfüllt sind. Hierzu zählt die Eintragung der Forderung in das Grundbuch.

Bei fertigen Gebäuden erhalten Sie das Darlehen in einer Summe ausgezahlt. Bei Neubauten erfolgt die Auszahlung nach dem Baufortschritt in mehreren Raten.

###
Welche Zinsgestaltungen bietet Ihr Darlehensgeber an?

Sie haben die Wahl:

    Festzins:
    Wünschen Sie einen Festzins, schreibt der Darlehensgeber die Konditionen für einen bestimmten Zeitraum Ihrer Wahl fest. In diesem Zeitraum ändern sich die Zinsen beziehungsweise Ihre monatliche Belastung nicht. Im Anschluss vereinbart der Darlehensgeber mit Ihnen neue Konditionen. Das Darlehen können Sie während der Festschreibung des Zinses nicht kündigen mit Ausnahme des gesetzlichen Kündigungsrecht gemäß § 489 BGB. Als Darlehensnehmer können Sie den Darlehensvertrag, für den ein Festzins vereinbart ist, nach 10 Jahren ganz oder teilweise kostenfrei kündigen. Hierbei gilt eine sechsmonatige Kündigungsfrist. Die 10-Jahresfrist beginnt einen Tag, nach dem das Baudarlehen vollständig an den Darlehensnehmer ausgezahlt wurde.

    Variabler Zins:
    Der Zinssatz ändert sich abhängig von der Zinsentwicklung am Geldmarkt. Dies hat zur Folge, dass Ihre monatliche Rate steigt oder sinkt, je nachdem, wie sich das Zinsniveau entwickelt. Ihr Vorteil: Der Vertrag ist jederzeit innerhalb einer 3-Monatsfrist kündbar.

###
Welche Kosten fallen bei einem Darlehen an?

An den Darlehensgeber zu zahlende Kosten:

    Bearbeitungskosten.
    Bereitstellungszinsen.

Diese Kosten sind immer Bestandteil Ihres Kreditvertrages.

An Dritte zu zahlende Kosten:

    Notargebühren.
    Gerichtskosten für die Grundbucheintragung.
    Grunderwerbssteuer.
    Prämie für die Gebäudeversicherung.

###
Welche Möglichkeiten zur Rückzahlung habe ich?

    Annuitätentilgung:
    Bei der Annuitätentilgung zahlen Sie Ihr Darlehen in gleichbleibenden Raten zurück. Wenn Sie eine Zinsbindung vereinbart haben, bleibt die Höhe der Rate über die gesamte Laufzeit gleich. Die Annuität setzt sich aus einem Zins- und Tilgungsanteil zusammen. Mit jeder Rate tilgen Sie einen Teil der Restschuld. Daher verringert sich der Zinsanteil zugunsten des Tilgungsanteils. In den ersten Jahren tilgen Sie nur wenig. Zum Ende der Laufzeit fließt fast alles in den Schuldenabbau.

    Ratentilgung:
    Anders als beim Annuitätendarlehen sinkt die Rückzahlungsrate kontinuierlich. Grund dafür ist, dass der Tilgungsanteil der Rate gleich bleibt und der Zinsanteil sinkt.

    Tilgungsaussetzung gegen Lebensversicherung/Bausparvertrag:
    Auf Wunsch kann Ihr Kreditgeber die Tilgung aussetzen, wenn Sie ihm Ihre Ansprüche aus einer Kapitallebensversicherung oder einem Bausparvertrag abtreten. Die Leistungen hierfür sparen Sie gesondert an. Für die Dauer der Tilgungsaussetzung zahlen Sie:
        an Ihren Darlehensgeber die vereinbarten Zinsen.
        an den Lebensversicherer/die Bausparkasse die vereinbarten Prämien.

Am Laufzeitende tilgen Sie das Darlehen in Höhe der Ablaufleistung (Tilgungsersatz). Dies ist die Zahlung aus der Versicherung oder dem Bausparvertrag. Diese Finanzierungsart kann steuerlich vorteilhaft sein. Allerdings ist es möglich, dass der am Laufzeitende ausgezahlte Betrag entgegen der Erwartung bei Vertragsabschluss nicht zur vollständigen Tilgung der Darlehenssumme ausreicht.

###
Was geschieht, wenn ich das Darlehen nicht abnehme?

In diesem Fall entsteht dem Darlehensgeber ein Schaden, den er Ihnen in Rechnung stellt. Ausgenommen hiervon ist die zweiwöchige Widerrufsfrist. Während dieser Zeit können Sie das Darlehen widerrufen.
###

Kann ich ein Darlehen vorzeitig zurückzahlen?

Während der Zinsbindung können Sie das Darlehen grundsätzlich nicht kündigen. Durch den Gesetzgeber ist in zwei Fällen eine vorzeitige Rückzahlung geregelt:

    Sie wollen die beliehene Immobilie unbelastet verkaufen.
    Sie benötigen die Immobilie als Sicherheit für einen weiteren Kredit, den Ihnen der Darlehensgeber nicht geben kann.

In beiden Fällen fordert der Darlehensgeber von Ihnen eine Vorfälligkeitsgebühr. Die Höhe der Gebühr hängt von der Restlaufzeit Ihres Darlehens und dem Zinsniveau zum Zeitpunkt der Rückzahlung ab.

###
Was ist, wenn sich während der Laufzeit meine persönlichen Lebensumstände ändern?

Bitte informieren Sie Ihren Darlehensgeber. Er versucht, gemeinsam mit Ihnen eine Lösung zu finden.

###
Welche Begriffe rund um die Baufinanzierung sind wichtig?

    Annuitätendarlehen:
    Langfristiges Darlehen, das Sie in gleichbleibenden Kreditraten (Annuität) zurückzahlen. Die Annuität besteht aus Zins und Tilgung. Während der Laufzeit verringert sich der Zinsanteil der Rate. Der Tilgungsanteil steigt durch den ersparten Zinsanteil.

    Anschlussfinanzierung:
    Bei einer Anschlussfinanzierung lösen Sie ein bestehendes Darlehen durch ein neues ab. Wenn Sie das neue Darlehen bei der gleichen Bank aufnehmen, spricht man von Prolongation. Wenn Sie die Bank wechseln, handelt es sich um eine Umschuldung.

    Beleihungsauslauf:
    Dies ist der Anteil des Objektwertes in Prozent, den Sie fremdfinanzieren, also beleihen. Der Beleihungsauslauf bezieht sich auf den Beleihungswert einer Immobilie, nicht auf den Kaufpreis.
    Beispiel: Eine Immobilie kostet 300.000€“ EUR. Sie hat einen Beleihungswert von 270.000,– EUR (Sicherheitsabschlag 10 %). Bei einem Darlehen in Höhe von 150.000,– EUR beläuft sich der Beleihungsauslauf auf 56 %.

    Bereitstellungszins:
    Entgelt für Darlehen oder Darlehensteile, die das Kreditinstitut bereitgestellt, der Darlehensnehmer aber noch nicht in Anspruch genommenen hat. Der Bereitstellungszins beträgt in der Regel 3 % pro Jahr oder 0,25 % monatlich.

    Effektivzins:
    Preis eines Darlehens, in dem nahezu alle Preisbestandteile berücksichtigt sind. Schätzkosten, Bereitstellungszinsen, Kontoführungsgebühren, Notarkosten, Kosten für Sicherheiten bei Immobiliendarlehensverträgen und Zuschläge für Teilauszahlungen fließen nicht in die Berechnung ein. Der Effektivzins ermöglicht den Vergleich verschiedener Angebote. Die Effektivzinsberechnung ist in der Preisangabenverordnung geregelt.

    Erbbaurecht:
    Ein Erbbaurecht ist in der Regel zeitlich begrenzt (99 Jahre). Der Bauherr kann so ein Haus bauen, ohne ein Grundstück zu kaufen. Dafür zahlt er über die gesamte Nutzungsdauer einen im Voraus festgelegten Erbbauzins an den Eigentümer des Grundstücks.

    Anschlusskredit:
    Darlehen, mit dem Sie sich als Darlehensnehmer bereits heute einen Zinssatz für ein Darlehen in der Zukunft sichern. Voraussetzung für die Aufnahme eines Anschlusskredits: Sie haben eine Immobilie, über die eine Besicherung erfolgt. Diese Darlehensform ist sinnvoll, wenn:
        die Zinsbindung Ihres bestehenden Kredits erst in zwölf bis 60 Monaten ausläuft.
        Sie sich das aktuelle Zinsniveau sichern möchten.

    Für Anschlusskredite fallen je nach Dauer der "Aufschubzeit" Zinsaufschläge an. Sie zahlen keine Bereitstellungszinsen.

    Grundschuld:
    Diese wird zugunsten eines Gläubigers in das Grundbuch eingetragen. Damit sichert dieser seine Forderungen gegenüber dem Eigentümer ab. Die Grundschuld ist ein Pfandrecht an einer Immobilie. Sie kann auch ohne Bestehen einer Forderung im Grundbuch aufgeführt sein.

    Grundbuch:
    Ein beim Amtsgericht geführtes Register, das die Rechtsverhältnisse eines Grundstücks darlegt. Es gibt Auskunft über die Größe, Nutzungsart und Eigentumsverhältnisse. Außerdem enthält es eine Aufstellung der Rechte an anderen Grundstücken sowie der Lasten und Beschränkungen. Jeder mit berechtigtem Interesse (zum Beispiel der Käufer) kann das Grundbuch einsehen.

    Nebenkosten:
    Beim Kauf einer Immobilie entstehen folgende Nebenkosten:
        Grunderwerbssteuer (je nach Bundesland 3,5 % - 6,5 %).
        Notar- und Grundbuchgebühren (1,5 %).
        Maklerprovision (ab 3,0 % zuzüglich Mehrwertsteuer).

    Bitte beziehen Sie diese Kosten bei der Berechnung der Gesamtinvestition mit ein. Nach dem Erwerb fallen darüber hinaus laufende Betriebs-/Bewirtschaftungskosten an.

    Sondertilgung:
    Neben dem monatlich regelmäßigen Tilgungsanteil können Sie je nach Vertrag außerplanmäßig ihre Schulden reduzieren. Diese Sondertilgungen können die Gesamtlaufzeit verkürzen oder die Ihre Darlehensraten reduzieren.

    Zinsbindungsfrist (= Zinsfestschreibung):
    Zeitspanne, für die der Nominalzins im Darlehensvertrag zwischen Kreditinstitut und Kunde fest vereinbart ist. Nach Ablauf der Zinsfestschreibung können Sie das Kreditinstitut wechseln oder den Zinssatz neu verhandeln.

###