###
Wie eröffne ich bei der TARGOBANK ein Depot?

Ein Depot ist die Grundlage für den Kauf und Verkauf von Wertpapieren. Eröffnen Sie Ihr Depot einfach in einer unserer Filialen oder im Internet unter www.targobank.de.
###

Welche Vorteile bietet mein TARGOBANK Depot?

    Kostenloses Depot bei Nutzung des Online-Postfachs*.
    Online-Brokerage: Wertpapiere online handeln ab 8,90 EUR Orderprovision pro Transaktion. Details zu den Kosten finden Sie hier.
    Professionelle, umfangreiche und kostenlose Beratung mit der Persönlichen Finanzplanung in allen TARGOBANK Filialen - deutschlandweit.
    Kostenloser Zugriff auf insgesamt 999 Echtzeitkurse pro Handelstag für ausgewählte Handelsplätze, professionelle Analysetools und integrierte Marktinformationen.
    Rund 6.000 handelbare Investmentfonds.
    Unser Online-Konto dient als Verrechnungskonto.

*Bei Nutzung des Online-Postfachs oder bei einer Geldanlage von mindestens 50.000,- EUR ist das TARGOBANK-Depot kostenlos. Sonst fallen 2,50 EUR pro Monat an. Genaue Konditionen entnehmen Sie bitte dem Preis- und Leistungsverzeichnis.

###
Was kostet eine Wertpapier-Order bei der TARGOBANK?

Je nach Orderkanal fallen unterschiedliche Entgelte an. Im Online-Brokerage kostet eine Wertpapierorder ab 8,90 EUR Orderprovision pro Transaktion, 0,25 % vom Ordervolumen - mind. 8,90 EUR, maximal 34,90 EUR. Eine genaue Auflistung der Gebühren finden Sie in unserem Preis- und Leistungsverzeichnis.

 Wie gebe ich bei der TARGOBANK eine Wertpapier-Order auf?

Handelsweg 	Kontaktdaten
Internet 	www.targobank.de
Telefon
über Sprachcomputer 	0211 - 900 20 333

Telefon
persönlich über einen Mitarbeiter

(Sagen Sie "Mitarbeiter", um mit einem Spezialisten verbunden zu werden.) 	0211 - 900 20 333

Filiale 	vor Ort in einer der rund 300 Filialen

###
Welche Wertpapiere kann ich bei der TARGOBANK handeln?

Alle an einer deutschen Börse handelbaren Wertpapiere:

    Aktien
    Anleihen
    Hebelprodukte
    Anlagezertifikate
    ETFs
    sowie an der Börse handelbare Fonds.

Darüber hinaus ist ein direkter elektronischer Handel von:

    Aktien
    Anleihen
    Hebelprodukte
    Anlagezertifikate
    ETFs

im außerbörslichen Echtzeit- oder Limithandel möglich.

###
Welche Börsenplätze sind bei der TARGOBANK verfügbar?

Bei der TARGOBANK haben Sie Zugang zu allen deutschen Wertpapierbörsen. Außerdem bieten wir Ihnen Zugang zu zahlreichen Handelspartnern im außerbörslichen Handel.

###
Wie schnell erfolgt die Übermittlung der Order an die börslichen und außerbörslichen Handelspartner?

Die Übermittlung einer Order an eine Börse wie z.B. XETRA, Frankfurt oder Stuttgart erfolgt sofort nach Aufgabe Ihrer Order. Im außerbörslichen Echtzeithandel wird Ihre Order sekundenschnell weitergeleitet. Den Status Ihrer Order erhalten Sie in Ihrem Orderbuch im Online-Brokerage sowie über das TARGOBANK Telefon-Brokerage unter 0211 - 900 20 333.

###
Erhalte ich nach einer Wertpapierorder eine Wertpapier-Abrechnung?

Ja. Egal auf welchem Weg Sie Ihre Order bei der TARGOBANK aufgeben, Sie erhalten auf jeden Fall eine Wertpapierabrechnung. Je nach Wunsch senden wir Ihnen die Abrechnung nach Hause oder in an Ihre Online-Postbox im Internet.

###
Ist eine sofortige und automatische Information über meine ausgeführte Order möglich?

Ja, mit dem Konto-SMS-Service der TARGOBANK sind Sie auf Wunsch jederzeit auf dem Laufenden. Über folgende Ereignisse informiert Sie dieser Service:

    Order ausgeführt
    Ordergültigkeit abgelaufen/Order gelöscht
    Aktien-Neuemissionen bereit zur Zeichnung
    Zuteilung der Neuemission erfolgt/nicht erfolgt

Sie erhalten eine Kurzmitteilung auf Ihr Handy oder eine Nachricht an Ihre E-Mail-Adresse.

###
Ist Intraday Wertpapierhandel bei der TARGOBANK möglich?

Ja. Sie können Ihre Positionen taggleich kaufen und verkaufen. Beachten Sie bitte, dass der Intraday Wertpapierhandel von Wertpapieren wegen der untertägigen Schwankungen an den Märkten zusätzliche Risiken birgt.

###
Kann ich Neuemissionen auch über das Internet zeichnen?

Ja, ausgewählte Neuemissionen von Aktien und Anlagezertifikaten können Sie auch im Internet zeichnen.

###
Ist der Handel von Wertpapieren bei der TARGOBANK auch an ausländischen Handelsplätzen möglich?

Nein. Sie können aber alle an deutschen Handelsplätzen zugelassenen Wertpapiere handeln, einschließlich internationaler Wertpapiere.

###
Kann ich Fonds über Online-Brokerage ordern?

Ihnen stehen im TARGOBANK Online-Brokerage ca. 6.000 Investmentfonds von zahlreichen Fondsgesellschaften mit bis zu 50 % Rabatt auf den Ausgabeaufschlag zur Verfügung. Zusätzlich ist online der Fondshandel über verschiedene Börsenplätze möglich.

###
Zahle ich bei Teilausführungen einer Online-Order die Provisionen für jede Teilausführung?

Bei einer Online-Order zahlen Sie die Orderprovision nur dann pro Ausführung, wenn die Teilausführungen zu verschiedenen Kursen oder an verschiedenen Tagen ausgeführt wurden. Bei Ausführung Ihrer Order zum gleichen Kurs und Tag (häufig bei XETRA-Order) zahlen Sie die Orderprovision nur einmal. Im außerbörslichen Echtzeithandel gibt es überhaupt keine Teilausführungen.
###