###
Ist es möglich, Daueraufträge in unbegrenzter Höhe einzurichten?

Für Überweisungen und Daueraufträge besteht eine Verfügungsgrenze von 11.000,– EUR pro Tag. Diese greift, wenn Sie nicht eine individuelle Vereinbarung zum Tageslimit festgelegt haben). Die Summe der Daueraufträge darf diese Summe nicht überschreiten. Mehrere Verfügungen über denselben oder andere Kanäle addieren wir. Insgesamt sind Transaktionen nur bis zu der angegebenen Höhe möglich.

TIPP: Melden Sie sich für den Konto-SMS-Service kostenlos an. Dann erhalten Sie per SMS oder E-Mail eine Nachricht über die Durchführung Ihres Dauerauftrags. Anmeldung im Online-Banking unter "Service" -> "Konto-SMS-Service".

###
Sind Auslandsüberweisungen im Internet möglich?

Von Ihrem TARGOBANK Girokonto sind über das Online-Banking weltweite Überweisungen bis zu 11.000,– EUR in unterschiedlichen Währungen möglich. Innerhalb der SEPA-Staaten überweisen Sie kostenlos in Euro und unter Verwendung von IBAN/BIC. Zu den SEPA-Staaten zählen die EU-Mitgliedsstaaten sowie Island, Liechtenstein, Norwegen und Schweiz.

###
Welchen Betrag kann ich von meinem Sparbuch abbuchen?

Von einem ungekündigten Sparbuch können Sie über das Online-Banking maximal 2.000,– EUR pro Kalendermonat abheben. Sie haben die Möglichkeit, einen größeren Betrag umzubuchen. Die ist jedoch nur gegen Zahlung der anfallenden Vorfälligkeitszinsen möglich.

Sie kündigen einen Sparbetrag im Online-Banking unter "Sparbücher"/"Sparbetrag.
###