###
Was ist die Abgeltungsteuer (AGS) ?

Die AGS ist eine Steuer, die auf private Kapitalerträge erhoben wird. Ziel der Abgeltungsteuer ist eine möglichst vollständige Erfassung und gleichmäßige Besteuerung aller privaten Kapitalerträge. Dabei gilt ein einheitlicher Steuersatz von 25 % Kapitalertragsteuer (KESt). Hinzu kommen 5,5 % Solidaritätszuschlag (SolZ) und ggf. Kirchensteuer (KiSt).

Ihre Vorteile:

    Die TARGOBANK führt die Steuern (KESt/SolZ/KiSt) automatisch an das Finanzamt ab.
    Sie sind nicht mehr verpflichtet, AGS besteuerte Kapitalerträge in der Steuererklärung anzugeben. Es gibt jedoch Ausnahmen.

###

Für welche Geldanlagen zahle ich Abgeltungsteuer?

Abgeltungsteuer zahlen Sie für alle privaten Kapitalerträge. Hierzu zählen: Zinsen, Dividenden, Fondsausschüttungen sowie Kurs- und Währungsgewinne aus dem Verkauf oder der Einlösung von Wertpapieren.

 Wie hoch ist die Abgeltungsteuer (AGS)? (Rechenbeispiel)
Ein einfaches Rechenbeispiel zum Verständnis:
Sie besitzen ein Anlageprodukt mit 3% Zinsen
Anlagebetrag
Kapitalertrag aus 3 %
Freistellungsauftrag
Bemessungsgrundlage für AGS 	30.000,– EUR
900,– EUR
- 300,– EUR
600,– EUR
	ohne Kirchensteuer 	mit 9 % Kirchensteuer
einbehaltene KESt
zzgl. 5,5 %
Solidaritätszuschlag
zzgl. 9,0 %
Kirchensteuer 	150,– EUR
8,25 EUR 	* 146,70 EUR
8,07 EUR

13,20 EUR

###

Wie zahle ich Abgeltungsteuer?

Die TARGOBANK führt die Abgeltungsteuer, den Solidaritätszuschlag und ggf. Kirchensteuer an das Finanzamt ab.
###

 Wer zahlt Abgeltungsteuer?

Abgeltungsteuer wird von jedem im Inland steuerpflichtigen Bürger erhoben. Dies ist unabhängig von Ihrem persönlichen Einkommensteuersatz. Die Abgeltungsteuer fällt nur an, wenn:

    Ihre Kapitalerträge nicht mit anderen Verlusten verrechnet werden konnten.
    Ihre Kapitalerträge den eingereichten Freistellungsauftrag übersteigen.
    keine Nichtveranlagungsbescheinigung vorliegt.

In Ihrer Steuererklärung können Sie die Besteuerung der Kapitaleinkünfte mit dem persönlichen Steuersatz beantragen. Das Finanzamt wählt bei der Prüfung die für Sie günstigere Lösung (Günstigerprüfung).

Ist Ihr persönlicher Steuersatz günstiger, erstattet das Finanzamt Ihnen die zu viel erhobene AGS.

###
Zahlen Steuerausländer die Abgeltungsteuer ?

Wenn Sie in Deutschland weder einen Wohnsitz noch einen gewöhnlichen Aufenthalt angemeldet haben, zahlen Sie in der Regel keine Abgeltungsteuer. Es gelten die steuerlichen Vorschriften des Wohnsitzlandes oder des Doppelbesteuerungsabkommens. Inländische Dividenden unterliegen auch bei Steuerausländern der Abgeltungsteuer.
###

 Was ist die Verlustverrechnung?

Bei der Ermittlung der Abgeltungsteuer verrechnet die TARGOBANK negative und positive Kapitalerträge. Die TARGOANK stellt realisierte Verluste in Verlustverrechnungstöpfe (VVT) ein und verrechnet sie mit positiven Erträgen.

    Nach der Verrechnung verbleibende positive Erträge werden mit der Abgeltungsteuer belastet.
    Übersteigen Ihre Verluste Ihre positiven Erträge, überträgt die TARGOBANK die verbleibenden Verluste in das Folgejahr.

Statt eines Übertrags der verbleibenden Verluste in das Folgejahr, können Sie bis zum 15.12. eines Steuerjahres eine Verlustbescheinigung anfordern.

###

Welche Verrechnungstöpfe gibt es?

    Verlustverrechnungstopf Aktien (VVTA).
    Verluste aus dem Verkauf von Aktien werden nur mit Gewinnen aus dem Verkauf von Aktien verrechnet.
    Verlustverrechnungstopf Sonstige (VVTS).
    Alle weiteren Verluste aus Kapitalanlagen werden mit allen positiven Kapitalerträgen verrechnet. Diese beinhalten auch Gewinne aus dem Verkauf von Aktien.
    Verlustverrechnungstopf Quellensteuer (VVTQ).
    Anrechenbare ausländische Quellensteuer vermindert die Bemessungsgrundlage der Abgeltungsteuer.

###
Wie ermittelt sich die Abgeltungsteuer unter Berücksichtigung der Verlustverrechnungstöpfe?

Die Abgeltungsteuer ermittelt sich für jeden Kapitalertrag in der gesetzlich festgelegten Reihenfolge:

Ermittlung der Abgeltungssteuer


###
Ist eine nachträgliche Verlustverrechnung der Abgeltungsteuer möglich?

Ja. Die TARGOBANK überprüft an jedem Bankgeschäftstag, ob neue Verluste zu einer Minderung der bisherigen Steuerabzüge führen. In diesem Fall erhalten Sie eine Steuergutschrift.
###
 Wie funktioniert die ehegattenübergreifende Verlustverrechnung?

Die TARGOBANK ist seit 2010 verpflichtet, eine ehegattenübergreifende Verlustverrechnung vorzunehmen. Diese erfolgt in der Regel im ersten Quartal des Folgejahres. Voraussetzung ist ein gemeinsamer Freistellungsauftrag bei der TARGOBANK.

Eine Verlustverrechnung setzt voraus, dass Ehepaare mindestens ein Konto oder Depot bei der TARGOBANK führen. Kündigt das Ehepaar im Laufe des Jahres alle Konten/Depots bei der TARGOBANK, ist keine ehegattenübergreifende Verlustverrechnung möglich.

Beispiel:


Ein Ehepaar verfügt über ein gemeinschaftliches Depot. Zusätzlich hat der Ehemann ein eigenes Depot und die Ehefrau ein Sparprodukt.

Bei überschüssigen Erträgen aus den gemeinschaftlichen Anlagen/Depots berücksichtigt die TARGOBANK zunächst die Verluste des Ehemannes. Anschließend folgen die Verluste der Ehefrau.

Die ehegattenübergreifende Verlustverrechnung ist auch möglich, wenn Ehepaare ihren Sparer-Pauschbetrag bei anderen Instituten ausgenutzt haben. Hierzu stellen Sie einen gemeinschaftlichen Freistellungsauftrag über 0,00 EUR.

Wünschen Ehepaare keine ehegattenübergreifende Verlustverrechnung, kann jeder Ehepartner einen eigenen Freistellungsauftrag stellen. Dabei werden nur die Kapitalerträge der Einzelkonten des jeweiligen Ehepartners berücksichtigt.
###
 Wie funktioniert die ehegattenübergreifende Verlustverrechnung?

Die TARGOBANK ist seit 2010 verpflichtet, eine ehegattenübergreifende Verlustverrechnung vorzunehmen. Diese erfolgt in der Regel im ersten Quartal des Folgejahres. Voraussetzung ist ein gemeinsamer Freistellungsauftrag bei der TARGOBANK.

Eine Verlustverrechnung setzt voraus, dass Ehepaare mindestens ein Konto oder Depot bei der TARGOBANK führen. Kündigt das Ehepaar im Laufe des Jahres alle Konten/Depots bei der TARGOBANK, ist keine ehegattenübergreifende Verlustverrechnung möglich.

Beispiel:


Ein Ehepaar verfügt über ein gemeinschaftliches Depot. Zusätzlich hat der Ehemann ein eigenes Depot und die Ehefrau ein Sparprodukt.

Bei überschüssigen Erträgen aus den gemeinschaftlichen Anlagen/Depots berücksichtigt die TARGOBANK zunächst die Verluste des Ehemannes. Anschließend folgen die Verluste der Ehefrau.

Die ehegattenübergreifende Verlustverrechnung ist auch möglich, wenn Ehepaare ihren Sparer-Pauschbetrag bei anderen Instituten ausgenutzt haben. Hierzu stellen Sie einen gemeinschaftlichen Freistellungsauftrag über 0,00 EUR.

Wünschen Ehepaare keine ehegattenübergreifende Verlustverrechnung, kann jeder Ehepartner einen eigenen Freistellungsauftrag stellen. Dabei werden nur die Kapitalerträge der Einzelkonten des jeweiligen Ehepartners berücksichtigt.
###
 Was bedeutet FiFo und wie wirkt sich diese Regelung beim Verkauf aus?

Verkäufe aus Ihrem TARGOBANK Depot erfolgen nach dem "First in – First out"- Prinzip (kurz: FiFo).

Dabei gelten die zuerst gekauften Wertpapiere einer Gattung auch als zuerst verkauft. Das ist für Sie vorteilshaft, da für Aktien, Fonds und festverzinsliche Wertpapiere ein uneingeschränkter Bestandsschutz gilt. Veräußerungsgewinne bleiben nach Ablauf der einjährigen Spekulationsfrist steuerfrei, wenn Sie die Papiere vor dem 1. Januar 2009 erworben haben.

Für Anlagen, die seit dem 1. Januar 2009 getätigt werden, gelten die neuen Regeln zur Abgeltungsteuer. Die Kapitalertragsteuer fällt dann für realisierte Kursgewinne unabhängig von der Haltedauer an.

Ein Beispiel:

Sie haben in den Jahren 2007, 2008, 2010 und 2011 Aktien einer Gattung gekauft. Jetzt möchten Sie einen Großteil dieser Aktien verkaufen.
Kauf / Verkauf 	Datum 	Anzahl Stücke 	Kurswert 	Preis
Kauf 	05.09.2007 	500 	16 	8.000,– EUR
Kauf 	24.04.2008 	1.000 	15 	15.000,– EUR
Kauf 	04.06.2010 	500 	18 	9.000,– EUR
Kauf 	11.08.2011 	1.000 	20 	20.000,– EUR
Verkauf 	18.05.2012 	2.000 	25 	50.000,– EUR


Die FiFo-Regelung sieht für den Verkauf die folgenden Reihenfolge vor: 500 Stücke aus 2007, 1.000 Stücke aus 2008 und 500 Stücke aus 2010.

Die Aktien aus 2007 und 2008 wurden vor der Einführung der Abgeltungsteuer gekauft. Der Erlös aus diesen 1.500 Stücken ist daher steuerlich nicht relevant.

Für 500 Stücke aus dem Ankauf im Jahr 2010 ergibt sich die folgende steuerliche Kalkulation (Nebenkosten nicht berücksichtigt):
Tatsächlicher Verkaufserlös 	500 Stücke x 25,– EUR 	12.500,– EUR
Kurswert bei Kauf 	500 Stücke x 18,– EUR 	- 9.000,– EUR
Zu versteuernder Erlös 		3.500,– EUR
KESt (ohne Kirchensteuer)
Solidaritätszuschlag 5,5 % 		875,– EUR
48,13 EUR

###
Was sind die Vorteile eines Zweitdepots?

Sie haben die Möglichkeit, Altbestände in ein Zweitdepot zu übertragen. Da Sie diese vor Einführung der Abgeltungsteuer (AGS) erworben haben, können Sie diese weiterhin steuerfrei veräußern (Bestandsschutz).

Zusätzlich führen Sie ein Depot für alle Wertpapiere, die bei Verkauf der AGS unterliegen.

###
Was ist der Gläubigerwechsel bei einem Depotübertrag?

Ein Gläubigerwechsel liegt vor, wenn der Empfänger der übertragenen Wertpapiere nicht gleichzeitig der abgebende Depotinhaber ist.

Seit der Einführung der Abgeltungsteuer unterscheidet man zwischen Depotübertrag mit oder ohne Gläubigerwechsel.
###
Was sind die steuerlichen Auswirkungen eines Gläubigerwechsels?

1. Depotübertrag mit Gläubigerwechsel.

Ein Übertrag von Wertpapieren an eine andere Person gilt per Gesetz als (fiktive) Veräußerung. Wenn für das Wertpapier kein Bestandsschutz gilt, fällt Abgeltungsteuer an. Beim Empfänger gilt das Datum der Übertragung als Zeitpunkt der Anschaffung. Die Kurswerte der Wertpapiere an diesem Tag gelten als Anschaffungskosten.

Ausnahmen:

a. Schenkung:

Bei einem unentgeltlichen Übertrag (Schenkung an Dritte) fällt keine Abgeltungsteuer an. Die TARGOBANK ist verpflichtet, dem Finanzamt die Schenkung mitzuteilen. Die ursprünglichen Anschaffungsdaten der Wertpapiere gehen auf das Depot des Beschenkten über.

b. Übertrag zwischen Ehegatten:

Eine unentgeltliche Übertragung liegt vor, wenn der Übertrag vom Einzeldepot eines Ehegatten:

    auf ein Einzeldepot des anderen Ehegatten erfolgt.
    auf ein Gemeinschaftsdepot der Ehegatten (oder umgekehrt) erfolgt.

Die TARGOBANK führt beim Übertrag keine Abgeltungsteuer ab. Die ursprünglichen Anschaffungsdaten gehen auf den annehmenden Ehegatten über. Bei einem Ehegattenübertrag muss die TARGOBANK das Finanzamt informieren.

2. Depotübertrag ohne Gläubigerwechsel (Eigenübertrag).

Übertragen Sie zwischen Ihren eigenen Depots, teilt die übertragende der übernehmenden Bank seit dem 01.01.2009 die ihr bekannten steuerlich relevanten Anschaffungsdaten (Kaufdatum und Kurs) mit.

###
Wie wirkt sich die Abgeltungsteuer auf die Auszahlung von Dividenden aus?

Dividenden in- und ausländischer Aktien sind steuerpflichtige Kapitalerträge.

Bei einer Dividendenzahlung führt die Bank daher automatisch Abgeltungsteuer, Solidaritätszuschlag und eventuell Kirchensteuer an das Finanzamt ab. Das Halbeinkünfteverfahren gilt seit Einführung der Abgeltungsteuer nicht mehr.

###
Gibt es Ausnahmen für Dividendenauszahlungen?

Ja, die Dividendenzahlungen aus den steuerlichen Einlagekonten bilden eine Ausnahme. Diese sind für den Empfänger bei Zahlung steuerfrei und mindern die Anschaffungskosten der Aktie.

###
Was ist die Quellensteuer?

Quellensteuer fällt bei ausländischen Kapitalerträgen im Ausland an. Die ausländische Quellensteuer wird abhängig vom Doppelbesteuerungsabkommen (DBA) teilweise auf die Abgeltungsteuer angerechnet.

Dies geschieht automatisch über den Verlustverrechnungstopf Quellensteuer (VVTQ). Der nicht anrechenbare Teil der Quellensteuer kann über einen Antrag beim jeweiligen Quellenstaat zurückgefordert werden. Die TARGOBANK bietet diesen Service an.
###