###
Was ist der Freistellungsauftrag?

Einen Freistellungsauftrag erteilen Sie der TARGOBANK, wenn Sie Kapitalerträge bis zur Höhe des Sparer-Freibetrags vom Steuerabzug freistellen möchten. Der Sparer-Pauschbetrag wird bereits beim Steuerabzug berücksichtigt. Reichen Sie keinen FSA bei der TARGOBANK ein, werden Ihre gesamten privaten Kapitalerträge besteuert. Dabei gilt ein einheitlicher Steuersatz von 25 % Kapitalertragsteuer. Hinzu kommen 5,5 % Solidaritätszuschlag und gegebenenfalls Kirchensteuer.

###
Wie reiche ich den Freistellungsauftrag (FSA) ein?

Sie haben die Möglichkeit, den FSA für das laufende Jahr sowie zukünftige Jahre einzureichen.

1. Online-Banking und Post:

Das aktuelle Formular schicken Sie bitte unterschrieben an:

TARGOBANK AG & Co. KGaA
Harry-Epstein-Platz 5
47051 Duisburg

2. Abgabe in einer TARGOBANK Filiale:

Alternativ geben Sie den FSA in einer unserer Filialen ab.

###
Wie erfahre ich, ob bei der TARGOBANK bereits ein Freistellungsauftrag vorliegt?

Bitte rufen Sie unsere Wertpapierbetreuung unter 0211 - 900 20 333 an. Halten Sie hierzu Ihre Kontonummer und Ihre TPIN bereit.

###
Was muss ich bei Änderung und Löschung von Freistellungsaufträgen (FSA) beachten?

Der bereits genutzte Betrag des FSA darf bei Änderungen im laufenden Jahr nicht unterschritten werden.

Ein Widerruf eines nicht genutzten FSA ist rückwirkend zum 01.01. des laufenden Jahres möglich.

Eine Löschung bereits genutzter Freistellungsbeträge ist im laufenden Jahr nicht möglich. Die Löschung eines FSA erfolgt ausschließlich zum Jahresende. Sie können den FSA auf den bereits genutzten Betrag herabsetzen und eine Befristung zum Jahresende hinterlegen.
###
 Wie lauten die gesetzlichen Höchstgrenzen des Sparer-Pauschbetrags?

    801,– EUR für Einzelpersonen
    1.602,– EUR für Ehepaare und eingetragene Lebenspartnerschaften.

 Welche Laufzeit und Gültigkeit hat ein Freistellungsauftrag (FSA)?

Ein FSA ist immer vom 01.01. des beantragten Kalenderjahres gültig. Sie können ihn befristet zum 31.12. des laufenden Jahres, zum 31.12. eines Folgejahres oder unbefristet einreichen.

Ein FSA wird ungültig bei:

    Umzug ins Ausland:
    Sind Sie nur noch im Ausland einkommensteuerpflichtig, erlischt der FSA.
    Trennung und Scheidung:
    Im Jahr der Scheidung oder Trennung können Sie den gemeinschaftlichen FSA nutzen. Im folgenden Jahr reichen Sie bitte einen einzelnen FSA ein.
    Todesfall bei gemeinsamem Freistellungsauftrag:
    Im Jahr des Todesfalls kann der Hinterbliebene den gemeinschaftlichen FSA nutzen. Für die Folgejahre reichen Sie bitte einen einzelnen FSA ein.


Mitteilungspflicht an das Finanzamt.

Die TARGOBANK ist verpflichtet, jährlich die Höhe des genutzten Freibetrags an das Bundeszentralamt für Steuern zu melden.

###
Was ist die steuerliche Identifikationsnummer (TIN)?

Die steuerliche Identifikationsnummer (TIN) gibt es seit 2008. Ähnlich wie die Sozialversicherungsnummer ist die 11-stellige TIN personenbezogen. Sie ist lebenslang gültig.

Durch die TIN haben die Steuerbehörden einen schnellen und unkomplizierten Zugriff auf alle steuerlich relevanten Daten.
###

Wo finde ich die steuerliche Identifikationsnummer (TIN)?

Alle bis 2011 in Deutschland gemeldeten Bürger haben ein persönliches Anschreiben mit ihrer TIN erhalten. Sie finden die TIN auch in Ihrem letzten Einkommensteuerbescheid.

Falls Ihnen die TIN nicht vorliegt, fordern Sie diese bitte über Ihr Finanzamt oder das Bundeszentralamt für Steuern an.
###

Gibt es einen Freistellungsauftrag (FSA) für Minderjährige?

Auch minderjährige Kunden verfügen über einen eigenen Sparer-Pauschbetrag und können bis zum gesetzlichen Höchstbetrag einen Freistellungsauftrag erteilen.

Die gesetzlichen Vertreter unterschreiben den FSA für den Minderjährigen.
###
 Gibt es Voraussetzungen zur Stellung des Freistellungsauftrags?

Ja, es gelten folgende Voraussetzungen:

    steuerlicher Wohnsitz in Deutschland.
    Alleinige Unterschrift bei einzelnem FSA.
    Unterschrift beider Lebens-/ Ehepartner bei gemeinschaftlichem FSA.
    Unterschrift der gesetzlichen Vertreter bei Minderjährigen.
    Vollständig ausgefüllter FSA inklusive Ihrer steuerlichen Identifikationsnummer.

Hinweis: Gemeinschaftskonten nicht verheirateter Kontoinhaber (Ausnahme: eingetragene Lebenspartnerschaften) dürfen nicht freigestellt werden.
###
Was sind die Folgen einer ungültigen steuerlichen Identifikationsnummer bei einem Freistellungsauftrag

Ab dem 1. Januar 2016 ist ein Freistellungsauftrag nur wirksam, wenn der Bank die steuerliche Identifikationsnummer des Kunden vorliegt. Bei gemeinsamen Freistellungsaufträgen müssen die steuerlichen Identifikationsnummern beider Ehegatten oder eingetragene Lebenspartner vorliegen.

Stellt sich ab dem 1. Januar 2016 heraus, dass die mitgeteilte steuerliche Identifikationsnummer nicht korrekt ist und lässt sich die richtige steuerliche Identifikationsnummer im laufenden Kalenderjahr ermitteln, ist der Freistellungsauftrag als wirksam zu behandeln. Kann die steuerliche Identifikationsnummer nicht ermittelt werden, ist der Freistellungsauftrag als unwirksam zu behandeln.


Ehegattenübergreifende Verlustverrechnung

Bitte beachten Sie hierzu unsere umfangreichen Informationen zur Abgeltungssteuer.

###
Kann ich einzelne Konten von der Freistellung ausschließen?

Nein. Der Freistellungsauftrag gilt für die gesamte Kundenverbindung.

###
Was ist eine Nichtveranlagungsbescheinigung (NV-Bescheinigung)?

Bei einem zu versteuernden Einkommen unterhalb des Grundfreibetrags können Sie bei Ihrem Finanzamt eine NV-Bescheinigung beantragen. Bei Vorlage einer NV Bescheinigung muss die TARGOBANK die Summe der steuerpflichtigen Kapitalerträge an das Bundeszentralamt für Steuern melden. Diese Meldung erfolgt erstmals für Erträge des Kalenderjahres 2013.
###