###
Welche Vorteile bietet mir das Vorteils-Konto?

Mit dem Vorteils-Konto wird speziell allen Mitarbeitern und Mitgliedern unserer Kooperationspartner exklusive Premium Vorteile über ein kostenloses Girokonto hinaus:

    Kostenlose Kontoführung.
    Kostenlose girocard Gold.
    Attraktive Guthabenverzinsung ab dem ersten Euro. Den aktuellen Zinssatz entnehmen Sie bitte dem Preis-und Leistungsverzeichnis.
    Kostenloser Kontowechsel-Service.
    Kostenloses Online-Banking.
    Kostenloser Finanzstatus im Online-Postfach.
    Kostenlose individuelle Vermögensberatung.
    Kostenlose Daueraufträge und Überweisungen am Geldautomat, per Telefon-Banking mit Sprachcomputer und per Online-Banking.
    Unverbindliche, umfangreiche Finanz-Beratung.
    Kostenloser Konto-SMS-Service.
    Individuelle Finanz-Seminare nach Vereinbarung.
    Kreditkarte zu attraktiven Konditionen.

###
Unter welchen Voraussetzungen kann ich mein Vorteils-Konto eröffnen?

Um die Vorzugskonditionen des Vorteils-Kontos zu nutzen, müssen Sie Mitglied oder Mitarbeiter bei einem Kooperationspartner der TARGOBANK sein. Außerdem sollten Sie einen regelmäßigen Gehaltseingang von mindestens 600,– EUR auf Ihrem Konto haben. Alternativ besitzen Sie ein kontinuierliches Guthaben von insgesamt 2.500,– EUR bei der TARGOBANK.

###
Wie erfahre ich, ob mein Arbeitgeber / Verein Kooperationspartner von Vorteils-Konto ist?

Fragen Sie bitte in der TARGOBANK Filiale in Ihrer Nähe nach. Oder rufen Sie unsere kostenlose Servicenummer an: 0800-73 76 22 22 (Mo.-Fr.: 8.00-20.00 Uhr; Sa.: 8.00-16.30 Uhr).

###
Fallen beim Vorteils-Konto im Rahmen der Kontonutzung zusätzliche Kosten an?

Nein. Für Ihr Vorteils-Konto fallen keine Kontoführungsgebühren an. Daueraufträge oder Überweisungen per Online- und Telefon-Banking über den Sprachcomputer sind ebenfalls kostenlos. Nur bei der Ausführung von Daueraufträgen und Überweisungen durch unsere Mitarbeiter im Callcenter fallen Kosten an. Die Details entnehmen Sie bitte unserem Preis-und Leistungsverzeichnis.

###
Welchen Zinssatz erhalte ich beim Vorteils-Konto auf mein Kontoguthaben?

Sie erhalten unseren attraktiven Premium Zins – bereits ab dem ersten Euro. Diese Vorzugskonditionen bekommen nur Mitglieder oder Angestellte unserer Kooperationspartner. Den aktuellen Zinssatz entnehmen Sie bitte dem Preis-und Leistungsverzeichnis.

###
Welche zusätzlichen Angebote bietet mir mein Vorteils-Konto?

Neben der kostenlosen Kontoführung erhalten Sie kostenlos eine girocard Gold. Außerdem bieten wir Ihnen auf Wunsch die Visa Gold-Karte an. Weitere Konditionen zum Vorteils-Konto entnehmen Sie bitte der Vorteils-Konto Seite.

###
Welche Produkte bekomme ich zusätzlich zu meinem Vorteils-Konto?

Auf Wunsch bieten wir Ihnen zusätzlich:

    Sparbuch, Festgeld, Tagesgeld, Fonds und weitere Geldanlageprodukte.
    Wertpapierdepot mit günstigen Ordergebühren.
    Monatlicher Finanzstatus per Post oder online.
    Kostenloser Konto-SMS-Service.
###
 Wo hebe ich mit meiner girocard kostenlos Bargeld ab?

Dies ist möglich in:

    Deutschland an rund 2.900 Geldautomaten des CashPool.
    Spanien an den Geldautomaten der TARGOBANK España.
    Frankreich an über 6.600 Geldautomaten der Crédit Mutuel und der CIC Bank.

###
Kann ich mein Vorteilskonto mit meinem Partner teilen?

Ja, Sie können das Vorteils-Konto auch als Gemeinschaftskonto nutzen.

###
Wo eröffne ich mein Vorteils-Konto?

Sie eröffnen Ihr Vorteils-Konto in einer unserer Filialen.

###
Wie geht es weiter, nachdem ich mein Vorteils-Konto online beantragt habe?

Drucken Sie bitte den vollständig ausgefüllten Antrag aus und unterschreiben Sie ihn. Anschließend legitimieren Sie sich per PostIdent in einer beliebigen Postfiliale. Bitte bringen Sie Ihren Ausweis und gegebenenfalls eine Meldebestätigung mit. Die Post sendet uns Ihre Unterlagen zu. Nach Erhalt und Prüfung der vollständigen Unterlagen eröffnen wir Ihr Vorteils-Konto.

###
Muss ich mein Girokonto bei meiner Hausbank auflösen?

Ein regelmäßiger Gehaltseingang von mindestens 600,– EUR ist eine Möglichkeit, um ein Vorteils-Konto zu eröffnen. In diesem Fall wird die TARGOBANK zu Ihrer Hausbank. Ihr anderes Konto können Sie behalten.

###
Kann ich mit meinem Vorteils-Konto auch Online-Banking nutzen?

Ja. Sie können das Online-Banking der TARGOBANK gerne kostenlos nutzen. Melden Sie sich einfach an. Schon erledigen Sie Ihre Bank- und Wertpapiergeschäfte bequem über das Internet.

###
Benötige ich beim Vorteils-Konto einen Freistellungsauftrag?

Das wäre für Sie vorteilhaft, da Sie eine attraktive Verzinsung auf Ihr Kontoguthaben erhalten. Wir empfehlen Ihnen, uns gleich bei der Eröffnung Ihres Vorteils-Kontos einen Freistellungsauftrag für Zinserträge zu erteilen. Ohne diesen werden 25 % Ihrer Zinserträge zuzüglich 5,5 % Solidaritätszuschlag pauschal an das Finanzamt abgeführt.

###
Was sind die Vorteile des Vorteils-Konto im Vergleich zum Sparbuch?

Sie kommen schneller an Ihr Geld und können täglich darüber verfügen. Außerdem müssen Sie sich auf keine Laufzeiten festlegen oder Kündigungsfristen und Mindestanlagezeiträume einhalten. Mit dem Vorteils-Konto sind Sie völlig flexibel und erhalten sehr attraktive Zinsen.

###
Was ist der Unterschied des Vorteils-Konto zum Festgeld-Konto?

Auf einem Festgeld-Konto legen Sie Ihr Geld für eine gewählte Zeit fest an. Das Vorteils-Konto ist die flexible Alternative: Sie erhalten einen attraktiven Zinssatz für jeden Euro Ihres Kontoguthabens. Verfügen Sie täglich über Ihre Geldanlage – ohne Einschränkung.
###