###
Was ist ein P-Konto?

Über das P-Konto erhalten Sie bei einer Pfändung Pfändungsschutz, ohne dass Sie vorher zum Gericht gehen müssen. Jeder Kontoinhaber kann bei seiner Bank oder Sparkasse beantragen, sein bestehendes Girokonto in ein P-Konto umzuwandeln. Jede Person darf nur ein Konto als P-Konto führen.


Automatischer Pfändungsschutz und Freibeträge.

Dieser automatische Pfändungsschutz beträgt ab dem 1. Juli 2015 1.073,88 EUR pro Monat (Grundfreibetrag). Voraussetzung ist ein entsprechendes Guthaben auf dem Konto. Über Ihr Kontoguthaben können Sie durch Überweisungen und Lastschriften verfügen. Dies ist möglich bis zur Höhe des Grundfreibetrags.

###
Ich bekomme mehr als den Grundfreibetrag (1.073,88 EUR) monatlich auf mein Konto. Ist das Geld dann weg?

Das Gesetz sieht in bestimmten Fällen höhere Freibeträge als den Grundfreibetrag vor. Legen Sie Ihrer TARGOBANK eine Bescheinigung über den Eingang von Unterhaltszahlungen oder Kindergeld auf dem Konto vor. So lässt sich der monatliche Grundfreibetrag um die gesetzlichen Pauschalbeträge erhöhen. Ihr Existenzminimum ist gesichert. Alternativ kann es unter gewissen Umständen in Betracht kommen, Ihren Freibetrag vom Gericht individuell höher festsetzen zu lassen.

###
Wo bekomme ich die Bescheinigung für einen Grundfreibetrag?

Arbeitgeber, Sozialleistungsträger (beispielsweise das Jobcenter), die Schuldnerberatungsstellen oder die Familienkasse stellen die Bescheinigung kostenlos aus. Auch Rechtsanwälte sind dazu berechtigt. Sie verlangen aber regelmäßig eine Gebühr.

###
Wo finde ich weitere Informationen zum Pfändungsschutzkonto?

Der Bankenverband hat für Verbraucher ein Merkblatt mit den wichtigsten Fragen zum Pfändungsschutzkonto veröffentlicht.
###