###
Was ist auxmoney?

auxmoney ist ein Online-Kreditmarktplatz, auf dem private Anleger direkt in ausgewählte Kreditprojekte investieren können. Weil die hohen Kosten traditioneller Banken wegfallen, profitieren Kreditsuchende von deutlich besseren Kreditchancen, Anleger von hohen Renditen.

Als Kreditnehmer bestimmen Sie die Kreditsumme und die Laufzeit Ihres Kredits selbst. Sie erhöhen die Finanzierungswahrscheinlichkeit, indem Sie den Anlegern Ihre persönliche Situation möglichst genau beschreiben, Bilder hochladen und Informationen zu Ihrer Bonität bereitstellen.

Als Anleger investieren Sie in Kreditprojekte Ihrer Wahl – schon ab 25 Euro. Sie helfen dadurch den Kreditnehmern, einen finanziellen Engpass zu überwinden, die eigene Wohnung zu renovieren oder eine neue Geschäftsidee zu realisieren – und erzielen gleichzeitig hohe Renditen. Damit Sie das jeweilige Ausfallrisiko besser einschätzen können, haben Sie Einsicht in die wichtigsten Bonitätsinformationen über die Kreditnehmer.
###
Wer kann bei auxmoney Geld anlegen?

Anleger müssen mindestens 18 Jahre alt sein. Außerdem benötigen sie eine deutsche Bankverbindung.
###
Wer kann Geld leihen?

Grundsätzlich kann jeder bei auxmoney Geld leihen. Um einen Kredit zu erhalten, müssen Kreditinteressenten mindestens 18 Jahre, höchstens jedoch 69 Jahre alt sein, einen Wohnsitz in Deutschland haben und über eine deutsche Bankverbindung verfügen. Außerdem sollten sie ein regelmäßiges Einkommen haben, damit die Rückzahlung des Kredites gewährleistet ist.

Auch Kreditsuchende, denen ihre Bank bereits eine Ablehnung ausgesprochen hat, haben bei auxmoney die Chance auf einen Kredit. auxmoney darf jedoch keine Kredite an Menschen vergeben, die harte Negativ-Merkmale (eidesstattliche Versicherung, Haftbefehl, Insolvenz und offene titulierte Forderungen) aufweisen.
###
Wie kann ich mich bei auxmoney registrieren?

Kreditnehmer registrieren sich, wenn Sie erstmals ein Kreditprojekt auf auxmoney einstellen und den einzelnen Schritten folgen.
Anleger richten sich auf der Anleger-Registrierungsseite ganz unverbindlich ein kostenloses Konto ein.

Alle Kreditnehmer und Anleger erhalten von auxmoney, nachdem sie das Anmeldeformular ausgefüllt und abgesendet haben, eine E-Mail. Klicken Sie auf den Aktivierungslink in der E-Mail, um Ihre Registrierung zu bestätigen. Alternativ kopieren Sie den Aktivierungslink, fügen ihn in die Adressleiste Ihres Browsers ein und drücken die „Return“-Taste. Jetzt ist Ihr Zugang aktiv – Sie können also ab sofort Ihren Kreditantrag fertigstellen oder als Anleger Geld verleihen.

###
Wie viel kostet auxmoney?

Für Kreditnehmer ist die Registrierung und Veröffentlichung eines Kreditprojekts auf auxmoney kostenlos. Bei erfolgreicher Kreditvergabe berechnet Ihnen auxmoney eine einmalige Vermittlungsgebühr. Die Gebühr ergibt sich aus der Kreditlaufzeit und Ihrer Bonität. Hinzu kommt eine Servicegebühr in Höhe von 2,50€ von unserer Partnerbank, der SWK Bank.

Für Anleger ist die Registrierung bei auxmoney ebenfalls kostenlos. Erst wenn Sie erfolgreich in ein Kreditprojekt investiert haben, wird eine einmalige Gebühr in Höhe von nur 1 Prozent Ihrer Anlagesumme fällig. Die Gebühr wird bei der Rückzahlung der ersten Rate auf Ihr Konto einbehalten.
###
Warum sollte ich mich für einen Kredit über auxmoney entscheiden?

auxmoney ist Deutschlands größter Marktplatz zur Vermittlung von Peer-to-Peer-Krediten, also Krediten von Privat an Privat und bringt Menschen mit den unterschiedlichsten Risikoprofilen und Anlagestrategien zusammen. Bei auxmoney werden die Kredite von privaten und institutionellen Anlegern finanziert. Die Bewertungskriterien bei der Kreditvergabe sind anders, als bei Banken.  Deshalb haben auch Selbstständige oder Freiberufler, die von Banken oft abgelehnt werden, die Chance auf einen Kredit.

Kreditsuchende haben bei auxmoney die Möglichkeit auf einen maßgeschneiderten, individuellen Kredit. Sie wählen Ihren Wunschbetrag und die bevorzugte Laufzeit aus, beschreiben den Anlegern Ihr Kreditprojekt detailliert und fügen Bilder hinzu – und machen so der gesamten auxmoney-Community Ihr Projekt schmackhaft.

Während der Beantragung Ihres Kreditprojektes erhalten Sie von auxmoney Ihre persönlichen Bonitätsinformationen. Ein wesentlicher Bestandsteil der Bonitätsinformationen ist Ihr auxmoney-Score, der die Basis für Ihren individuellen Zinssatz bildet.
###
Warum arbeitet auxmoney mit einer Bank zusammen?

Die Vergabe von Krediten in Deutschland ist klar geregelt und schreibt eine behördliche Erlaubnis für die Kreditvergabe vor. Um Privatpersonen dennoch die Aufnahme und Vergabe von Krediten zu ermöglichen, hat auxmoney die SWK Bank als erfahrenen und verlässlichen Partner für die Vergabe und Abwicklung dieser Kredite gewonnen.

Sobald ein Kreditprojekt vollständig finanziert ist, zahlt die SWK Bank den Kredit an den Kreditnehmer aus und sorgt anschließend dafür, dass auch die Rückzahlung des Kredits (inkl. Zinsen) reibungslos abgewickelt wird. Die SWK Bank ist eine in Deutschland ansässige Bank und auf Konsumentenkredite spezialisiert. Sie ist für alle Kreditnehmer und Anleger von auxmoney ein professioneller und sicherer Partner.
###
Wie hoch ist der maximale Kreditbetrag?

Sie können bei auxmoney eine Kreditanfrage von mindestens 1.000 Euro bis maximal 50.000 Euro stellen.
###
Wie melde ich mich bei auxmoney an?

Registrierte Nutzer von auxmoney melden sich auf der Anmeldeseite mit ihrem Benutzernamen und Passwort an. Nach erfolgreicher Anmeldung werden Sie automatisch zu Ihrem persönlichen auxmoney-Mitgliederbereich weitergeleitet.
###
Was kann ich nach der Anmeldung bei auxmoney tun?

Nachdem Sie sich erfolgreich bei auxmoney registriert und angemeldet haben, können Sie alle Leistungen und Funktionen in Anspruch nehmen.

Kreditnehmer können auf dem auxmoney-Marktplatz Ihr Kreditprojekt fertigstellen und veröffentlichen. Über das auxmoney-Nachrichtensystem kontaktieren Sie andere Teilnehmer persönlich und werben für Ihr Projekt.

Anleger können auf dem auxmoney-Marktplatz nach Kreditprojekten Ausschau halten, die sie unterstützen möchten. Haben Sie eines gefunden, das Ihre ganz persönlichen Ansprüche erfüllt, können Sie schnell und einfach ein Gebot abgeben. Sinnvoll ist es, das Risiko zu streuen, indem Sie in mehrere Kreditprojekte investieren. Auch Anleger können über das auxmoney-Nachrichtensystem andere Teilnehmer kontaktieren und zudem persönliche Empfehlungen aussprechen.
###
Ich habe mein Passwort vergessen, was kann ich tun?

Falls Sie Ihr Passwort vergessen haben, nutzen Sie bitte das Formular „Login vergessen“ und tragen in das dafür vorgesehene Eingabefeld Ihren Benutzernamen oder Ihre bei uns registrierte E-Mail-Adresse ein. auxmoney wird Ihnen dann umgehend ein neues Passwort zusenden.
###
Mein Passwort funktioniert nicht mehr, was kann ich tun?

Achten Sie bitte zunächst auf die korrekte Schreibweise Ihres Benutzernamens und Passworts sowie auf Groß- und Kleinschreibung. Prüfen Sie dabei auch, ob Ihre Feststelltaste aktiviert ist.

Tritt das Problem weiterhin auf, klicken Sie bitte auf der Anmeldeseite auf den Link „Login vergessen“. Dort tragen Sie in die jeweiligen Eingabefelder Ihren Benutzernamen und Ihre E-Mail-Adresse ein, mit der Sie sich bei auxmoney registriert haben. auxmoney wird Ihnen dann umgehend ein neues Passwort zusenden.

Überprüfen Sie daraufhin Ihr E-Mail Postfach und melden Sie sich mit Ihrem neuen Passwort auf auxmoney.com an. Sollten Sie weiterhin Probleme bei der Anmeldung haben, melden Sie sich direkt per Telefon oder E-Mail bei auxmoney. Unser Supportteam hilft Ihnen umgehend weiter.
###
Sie haben weitere Fragen?

Sollten Sie über die hier in der FAQ-Sektion aufgeführten Fragen hinaus weitere Fragen zu auxmoney haben, schreiben Sie einfach eine E-Mail an: info@auxmoney.com

Das Serviceteam von auxmoney antwortet Ihnen montags bis freitags in der Regel innerhalb von 24 Stunden auf Ihre Anfrage.
###
Gibt es auxmoney in Österreich?

Nein, derzeit gibt es auxmoney nur in Deutschland. Allerdings können auch Personen, die in Österreich leben, bei auxmoney Geld anlegen. Dafür benötigen sie nur eine deutsche Bankverbindung. Für Kreditanfragen muss allerdings ein Wohnsitz in Deutschland nachgewiesen werden.
###
Was ist der Unterschied zwischen Soll- und Effektivzins?

„Sollzins“ bezeichnet die Zinskosten, welche auf den Kreditbetrag erhoben werden. Der „Effektivzins“ bezieht zuzüglich zu den Zinskosten alle weiteren jährlichen Gesamtkosten mit ein, zum Beispiel die einmalige Vermittlungsgebühr.
###
