###
Warum sollte ich meine Daten aktualisieren, bevor ich einen Aufstockungs- oder Folgekredit anfrage?

Möglicherweise hat sich zwischen Ihrer ersten und der zweiten Kreditanfrage einiges bei Ihnen geändert. Um Ihnen das beste Angebot für Ihre persönliche Situation bieten zu können, bitten wir Sie deshalb vor der neuen Anfrage Ihre Daten zu aktualisieren.
###
An wen kann ich mich wenden, wenn ich Fragen zum Thema Aufstockungs- oder Folgekredit habe?

Unsere Kreditspezialisten helfen Ihnen bei Fragen gerne weiter. Gemeinsam finden Sie das beste Angebot für Sie. Sie erreichen uns per E-Mail an vertrieb@auxmoney.com – wir rufen Sie schnellstmöglich zurück.
###
