###
Wie und wann erhält man seine Rückflüsse?

Ihre Rückflüsse erhalten Sie ganz automatisch jeden Monat zur Monatsmitte auf Ihr Anlagekonto überwiesen.
###
Über welchen Zeitraum kann ich Geld bei auxmoney anlegen?

Die Kreditlaufzeiten bei auxmoney liegen zwischen 12 und 84 Monaten.
###
Wie hoch ist die Mindestanlage bei auxmoney?

Die Mindestanlagesumme bei auxmoney liegt bei 25 €. Wir empfehlen allerdings, in mindestens 100 verschiedene Kreditprojekte à 25 € zu investieren. Mit einer solchen Streuung Ihrer Investitionen erzielen Sie mit der größtmöglichen Sicherheit die besten Renditen. Mit unserem Portfolio Builder können Sie diesen Vorgang sogar automatisieren und nach Ihren Vorlieben steuern. Den Portfolio Builder finden Sie nach dem Login in Ihrem Anlegercockpit unter dem Navigationspunkt „Automatisch Investieren“.
###
Welche Kosten fallen für Anleger an?

Auf die Anlagesumme berechnet auxmoney einmalig 1 % Gebühr. Darüber hinaus fallen keine weiteren Kosten an.
###
Was ist das auxmoney-Anlagekonto und wozu wird es benötigt?

Das Anlagekonto von auxmoney ist ihr persönliches Verrechnungskonto für Ihre Investitionen in Privatkredite. Es wird Ihnen kostenlos von unserer Partnerbank, der FinTech Group Bank AG, zur Verfügung gestellt.
###
Welche Sicherheiten oder Garantien haben Anleger bei auxmoney?

Mit einer Ausfallquote von ca. 4 % ist das Risiko bei auxmoney gut kalkulierbar. Sollte es bei einem von Ihnen finanziertem Kreditprojekt zu Zahlungsverzögerungen kommen, leitet unser Forderungsmanagement sofort Maßnahmen bis hin zum Zwangsvollstreckungsverfahren ein. Absolute Sicherheit gibt es aber, wie bei jeder Geldanlage, nicht.
###
