###
Was geschieht bei vorzeitiger Tilgung eines Kredits mit meiner Investition?

Wird ein Kredit vorzeitig getilgt, erhalten Sie natürlich auch eine vorzeitige Rückzahlung.
###
Was ist Re-Invest?

Re-Invest bietet Ihnen die Möglichkeit, Ihre Rückflüsse ganz automatisch in neue, renditestarke Kreditprojekte zu investieren. So profitieren Sie vom Zinseszins-Effekt und optimieren Ihre Geldanlage bei auxmoney. Die Option Re-Invest finden Sie in Ihrem persönlichen Anlagercockpit.
###
Was passiert, wenn ein Projekt nicht zu 100 % finanziert wird?

Bei auxmoney gilt das Prinzip „Ganz-oder-gar-nicht“. Das bedeutet, dass ein Kreditprojekt innerhalb von 20 Tagen zu 100 Prozent durch Anleger finanziert werden muss, damit es an den Kreditnehmer ausgezahlt werden kann.
###
Was sind Folgekredite?

Kreditnehmer, die bereits einen Kredit über auxmoney vollständig finanziert haben, können einen Folgekredit beantragen. Diese speziellen Kredite sind auf dem Marktplatz von auxmoney mit dem Wort „Folgekredit“ gekennzeichnet. Außerdem werden interessierte Anleger über das bisherige Zahlungsverhalten des Kreditnehmers informiert. Dieses spielt bei der Gewährung eines Aufstockungskredites neben anderen Bedingungen eine große Rolle.
###
Was sind Aufstockungskredite?

Mit einem Aufstockungskredit haben Kreditnehmer bei auxmoney die Möglichkeit, ihr Projekt finanziell aufzustocken und gleichzeitig abzulösen. Diese speziellen Kredite sind auf dem Marktplatz mit dem Wort „Aufstockungskredit“ gekennzeichnet.
###
Wie sind die Bonitätsinformationen zu bewerten?

Beim auxmoney-Score handelt es sich um ein Bewertungssystem, das Kreditnehmer je nach Bonität in verschiedene Scoreklassen einteilt: AA, A, B, C, D, E oder X. Je besser die Scoreklasse eines Kreditprojekts (z. B. AA), desto größer die Sicherheit für Anleger. Umgekehrt bieten Kreditprojekte mit den Scoreklassen D, E oder X größere Chancen auf höhere Renditen.
###
Was ist der auxmoney-Score?

Der auxmoney-Score ist ein wichtiges Instrument für die Bonitätseinschätzung eines Kreditnehmers. Viele Hundert Merkmale eines potenziellen Kreditnehmers werden im auxmoney-Score gebündelt, bspw. externe Daten wie Schufa- Score und Creditreform-Bonitätsampel und interne Informationen wie Verhaltensdaten auf der Plattform von auxmoney. Auch etwaige Sicherheiten des Kreditsuchenden werden berücksichtigt. Auf Basis dieser Informationen wird der Kreditsuchende in eine von acht Scoreklassen eingeteilt: AA, A, B, C, D, E oder X. Lesen Sie mehr zum auxmoney-Score.
###
Was ist eine RKV und wofür wird Sie benötigt?

Die Abkürzung RKV steht für eine Restkreditversicherung. Diese schützt Kreditnehmer in vielen Fällen, bspw. bei unverschuldeter Arbeitslosigkeit oder Arbeitsunfähigkeit, vor finanziellen Sorgen, indem die Restschuld getilgt wird.
###
Welche Arten der Investition gibt es bei auxmoney?

Sie entscheiden bei auxmoney selbst über die Art Ihrer Investition. Sie können manuell oder automatisch investieren. Bei manuellen Investitionen schauen Sie sich die einzelnen Kreditprojekte an und informieren sich so über Bonitätsinformationen und die Ziele der Kreditnehmer für jede Einzelinvestition. Eine schnellere und einfachere Variante sind automatische Investitionen mit dem Portfolio Builder von auxmoney. Diesen können Sie in Ihrem Anlegercockpit aktivieren und entscheiden, ob dieser den von Ihnen festgelegten Investitionsbetrag sicherheits- oder renditeorientiert auf verschiedene Kreditprojekte der auxmoney Scoreklassen AA bis E streut. In Projekte mit der Scoreklasse X investieren Sie immer manuell.
###
Wird ein Freistellungsauftrag benötigt?

Ein Freistellungsauftrag wird nicht benötigt. auxmoney zahlt Ihnen die gesamten Zinserträge aus und Sie erhalten einen Ausweis der Zinseinnahmen. Die erhaltenen Zinsen geben Sie bitte in Ihrer persönlichen Einkommenssteuererklärung an.
###
Wie können persönliche Daten geändert werden?

Ihre persönlichen Daten ändern Sie einfach in Ihrem Anlegercockpit. Nach dem Login klicken Sie unter dem Menüpunkt „Verwaltung“ auf „Profil und persönliche Daten“. Änderungen können hier ganz einfach eingegeben und abgespeichert werden.
###
