###
Kann ein Kredit mit einem negativen Schufa-Eintrag aufgenommen werden?
Ja, bei auxmoney können Sie auch einen Kredit aufnehmen, wenn Sie über einen niedrigen Schufa-Score verfügen. Bei harten Negativmerkmalen, wie bspw. Insolvenz oder Haftbefehl, kann allerdings auch auxmoney keinen Kredit vermitteln.
###
Ist ein Kredit ohne Einkommen möglich?
Sie müssen nicht zwingend über ein klassisches, festes Gehalt verfügen, aber generell gilt: Nur, wer den Kredit auch wirklich in monatlichen Raten zurückzahlen kann, sollte einen Kredit aufnehmen.
###
Kann ich einen Bürgen angeben?
Es ist leider nicht möglich, einen Bürgen anzugeben. Dies würde weitere bürokratische Hürden schaffen und zusätzlichen Aufwand für Sie bedeuten – und genau das wollen wir eben nicht: zu kompliziert sein.
###
Kann ich einen zweiten Kreditnehmer angeben?
Es ist derzeit leider nicht möglich, einen zweiten Kreditnehmer einzutragen.
###
Welche Unterlagen werden für eine erfolgreiche Kreditaufnahme benötigt?
Für Ihre Kreditanfrage, benötigen wir außer Ihren persönlichen Angaben keine weiteren Unterlagen. Bei erfolgreicher Finanzierung genügt eine Identifikation (Postident) und ein unterschriebener Kreditvertrag. In einigen Fällen fordern wir jedoch weitere Unterlagen wie bspw. Gehaltsabrechnungen an.
###
Welche Kreditsumme kann ich beantragen?
Bei auxmoney erhalten Sie Kredite von 1.000 € bis 50.000 €.
###
