###
Wie erstelle ich ein Projekt?

Ein Projekt zu erstellen ist ganz einfach. Auf www.auxmoney.com tragen Sie unter „Geld leihen“ Ihren Wunschbetrag und Verwendungszweck ein und klicken anschließend auf „Kreditanfrage starten“. Dann werden Sie durch die Antragsstrecke geleitet. Wenn hierbei Fragen auftreten, wenden Sie sich gerne an unseren Kundenservice. Per E-Mail an info@auxmoney.com oder per Telefon 0211 737 100 020 (Mo.-Fr. 8-18 Uhr).
###
Wie schnell erfolgt die Finanzierung?

Mehr als die Hälfte aller Kreditanfragen werden innerhalb von 2 Stunden als Sofortkredit finanziert. Sollte Ihr Kreditwunsch nicht sofort finanziert werden, bleibt das Kreditprojekt maximal 20 Tage auf dem Marktplatz.
###
Ist eine Teilfinanzierung möglich?

Nein. Sollte Ihr Kreditprojekt nicht beim ersten Mal komplett finanziert werden, haben Sie die Möglichkeit, ein neues Projekt zu erstellen.
###
Kann man den Finanzbericht ändern?

Eine Änderung des Finanzberichts ist nach erstmaligem Abspeichern nach drei Monaten möglich.
###
Wie funktioniert das Scoring?

Sobald Sie Ihre Kreditanfrage erstellt haben, wird Ihr Projekt einer Scoreklasse zugeordnet. Diese ergibt sich aus Hunderten verschiedenen Merkmalen. Auf Grundlage des individuellen Scorings wird Ihr persönliches Kreditangebot erstellt.
###
Warum habe ich kein Kreditangebot erhalten?

Leider können nicht alle Kreditwünsche erfüllt werden. Sollten Sie keine Zusage erhalten haben, teilen wir Ihnen die Gründe hierfür gerne persönlich mit. Aus datenschutzrechtlichen Gründen bitten wir Sie, sich schriftlich mit einer Ausweiskopie (Vorder- und Rückseite) an uns zu wenden.
###
Wie aktiviere ich meinen Account?

Nachdem Sie sich bei auxmoney registriert haben, erhalten Sie einen Aktivierungslink an die von Ihnen angegebene E-Mail-Adresse. Wenn Sie den Aktivierungslink angeklickt haben, öffnet sich der Login-Bereich unserer Plattform. Hier loggen Sie sich dann mit Ihrem Benutzernamen und Ihrem Passwort ein. Jetzt ist Ihr Account aktiviert.
###
Wie lösche ich meinen Account?

Wenn Sie Ihren Account löschen möchten, reicht eine formlose Kündigung per E-Mail, Fax oder Brief aus. Wir löschen Ihre Daten umgehend.
###
Warum ist mein Account gesperrt?

Bitte wenden Sie sich an den Kundenservice. Per E-Mail an info@auxmoney.com oder telefonisch unter 0211 737 100 020 (Mo.-Fr. 8-18 Uhr).
###
Wie kann ich meinen Benutzernamen oder ein neues Passwort anfordern?

Sie können Ihre neuen Zugangsdaten im Login-Bereich unserer Plattform anfordern. Hierzu klicken Sie bitte auf https://www.auxmoney.com/reminder. Sie erhalten Ihre neuen Zugangsdaten umgehend per E-Mail.
###
Kann ich meinen Benutzernamen nachträglich ändern?

Sie können Ihren Benutzernamen unter „Mein Konto“ jederzeit ändern.
###
Ist ein direkter Kontakt zwischen Anlegern und Kreditnehmern möglich?

Bei Fragen können Anleger Sie direkt kontaktieren. Und natürlich können Sie sich nach erfolgreicher Abwicklung Ihres Kreditprojekts bei den Anlegern bedanken – ganz einfach über ein extra dafür eingerichtetes Mitteilungsformular.
###
Ist das Online-Ident-Verfahren sicher?

Ja, das Online-Ident Verfahren erfüllt jederzeit höchste technische Sicherheitsstandards. Es werden keine Daten gespeichert oder an Dritte weitergegeben.
###
Wie funktioniert das Online-Ident-Verfahren?

Das Online-Ident funktioniert nur in Zusammenhang mit einem Online-Bankkonto. Dabei wird davon ausgegangen, dass die Zugangsdaten für Ihr Bankkonto nur Ihnen allein bekannt sind und durch das Einloggen in Ihren Bankaccount eine Identifizierung zu 100 Prozent gegeben ist.
###
Warum findet man mein Projekt in Internet-Suchmaschinen?

Da wir eine Online-Plattform sind und Sie Ihr Kreditprojekt öffentlich auf unseren Marktplatz stellen, ist es natürlich möglich, Ihr Kreditprojekt über Internet-Suchmaschinen wie bspw. Google zu finden. Dadurch haben Sie den Vorteil, schneller Anleger für Ihr Projekt zu finden. Allerdings sollten Sie zum Schutz Ihrer Privatsphäre möglichst nicht Ihren vollen Namen im Kreditprojekt veröffentlichen.
###
Was deckt die Restkreditversicherung (RKV) ab?

Die RKV deckt Arbeitslosigkeit, Arbeitsunfähigkeit und den Todesfall ab.
###
Muss man die Restkreditversicherung (RKV) abschließen?

Die RKV muss nicht zwingend abgeschlossen werden. Bitte bedenken Sie, dass Sie ohne Versicherungsschutz bei Arbeitslosigkeit, Arbeitsunfähigkeit oder Todesfall (Angehörige) nicht geschützt sind.
###
Wie kann ich meine Daten ändern?

Ihren Namen können Sie jederzeit über „Mein Konto“ ändern. Sensiblere Datenänderungen, die auch Ihr Kreditprojekt betreffen, bspw. Ihre Adresse oder Ihre Kontodaten, teilen Sie uns bitte zusammen mit Ihrer Kundennummer per E-Mail an info@auxmoney.com mit.
###
