###
Wie lange dauert die Auszahlung?

Sobald Sie die Vertragsunterlagen an unsere Partnerbank weitergeleitet haben, erfolgt die Auszahlung innerhalb weniger Werktage.
###
Kann man die Auszahlung beschleunigen?

Sie selbst können die Auszahlung beschleunigen: Senden Sie die unterschriebenen Kreditunterlagen so schnell wie möglich an unsere Partnerbank.

Süd-West-Kreditbank Finanzierung GmbH
Am Ockenheimer Graben 52
55411 Bingen am Rhein

###
Welche Unterlagen werden benötigt?

Im Vorfeld benötigen wir keine Unterlagen. Erst nach der Finanzierung fordern wir stichprobenartig Unterlagen wie bspw. Gehaltsabrechnungen an.
###
Kann ich mein Kreditprojekt nach erfolgter Finanzierung stornieren?

Selbstverständlich können Sie auch nach der Finanzierung innerhalb der gesetzlichen Widerruffrist von 14 Tagen vom Kredit zurücktreten. Ein Widerruf muss in Schriftform erfolgen.
###
Wie beantrage ich einen Aufstockungskredit?

Erstellen Sie, wie bei Ihrem ersten Kreditprojekt auch, eine neue Anfrage auf unserer Plattform. Wichtig ist, dass Sie den bestehenden Saldo zu der neuen Kreditsumme hinzurechnen. Die Möglichkeit, einen Aufstockungskredit zu beantragen, ist abhängig von der Laufzeit und der störungsfreien Tilgung Ihres aktuellen Kreditprojektes.
###
Kann ich ein zweites Projekt parallel finanzieren?

Nein, es ist nicht möglich, mehrere Projekte parallel zu finanzieren.
###
Kann man sich mehrfach registrieren?

Nein, um missbrauch vorzubeugen, kann man sich nicht mehrfach auf auxmoney.com registrieren.
###
Kann ich die Konditionen meines Kreditvertrags noch ändern?

Eine nachträgliche Änderung der Konditionen wie bspw. der Kreditlaufzeit ist leider nicht möglich. Sie können Ihr Kreditprojekt jedoch stornieren und anschließend ein neues Kreditprojekt erstellen.
###
Besteht die Möglichkeit einer Zwischentilgung oder einer vorzeitigen Ablösung meines Kredits?

Selbstverständlich haben Sie die Möglichkeit, den Kredit vorzeitig abzulösen. In diesem Fall berechnet unsere Partnerbank eine Vorfälligkeitsentschädigung von 0,5 % bis 1 % des noch zu zahlenden Kreditbetrags. Zwischentilgungen sind jederzeit kostenfrei in beliebiger Höhe möglich.
###
Kann ich mich bei meinen Anlegern bedanken?

Das ist eine nette Idee. Und die unterstützen wir natürlich. Sie können ein vorgefertigtes Mitteilungsformular absenden, das auxmoney an alle beteiligten Anleger weiterleitet. So kann man unkompliziert alle Anleger erreichen.
###
Kann ich die Restkreditversicherung (RKV) nachträglich stornieren?

Selbstverständlich können Sie die RKV innerhalb der gesetzlichen Widerrufsfrist von 30 Tagen stornieren. Bedenken Sie jedoch, dass Sie im Falle von Arbeitslosigkeit, Arbeitsunfähigkeit oder Tod (Angehörige) nicht durch eine Versicherung geschützt sind.
###