###
Kann ich mehr Geld erhalten, wenn ich schon einen laufenden Kredit bei auxmoney habe?

Es ist leider nicht möglich, gleichzeitig mehr als einen Kredit über auxmoney aufzunehmen. Wenn Sie die Raten Ihres Kredits jedoch zuverlässig zahlen, erhalten Sie nach einigen Monaten die Möglichkeit, Ihren laufenden Kredit in Form eines Aufstockungskredits zu erweitern.
###
Welche Vorteile bietet mir ein Aufstockungskredit?

Sie kommen einfacher und schneller an mehr Geld. Weil Sie sich als zuverlässig erwiesen haben, finanzieren unsere Anleger Ihren Wunschbetrag häufig auch zu günstigeren Konditionen. Ein weiterer Vorteil: Alle Ihre Daten liegen schon vor. Ihr Aufstockungskredit kann so noch schneller ausgezahlt werden.
###
Wie beantrage ich einen Aufstockungskredit?

Loggen Sie sich hier in Ihren Account ein. Erstellen Sie dann, wie bei Ihrem ersten Kreditprojekt, eine neue Anfrage. Bitte beachten Sie bei der Eingabe Ihres Wunschbetrags, dass Ihr laufender Kredit durch Ihren Aufstockungskredit abgelöst wird. Nachdem Sie Ihren Wunschbetrag eingegeben haben, aktualisieren Sie bitte kurz Ihre persönlichen Infos. Nur so können wir Ihnen das beste Angebot machen. Haben Sie das erledigt, brauchen Sie Ihre Konditionen nur noch bestätigen und wir bereiten alles für eine schnelle Auszahlung Ihres Aufstockungskredits vor.
###
Ab wann kann ich meinen Kredit aufstocken?

Sie qualifizieren sich durch regelmäßige und zuverlässige Rückzahlungen für eine Erweiterung Ihres Kredits. Stellen Sie am besten direkt bei Aufnahme Ihres Kredits sicher, dass Ihre Monatsraten pünktlich – am besten durch ein SEPA-Lastschriftverfahren oder einen Dauerauftrag – bei unserer Partnerbank eingehen. Damit erhöhen Sie Ihre Chancen, dass Sie Ihren Kredit erweitern können.
###
Wie hoch kann mein Aufstockungskredit sein?

Ein Aufstockungskredit löst Ihren laufenden Kredit ab. Die Restsumme nach Tilgung des alten Kredits wird dann an Sie überwiesen. Das bedeutet: Ihr Aufstockungskredit muss immer höher sein als Ihr laufender Kredit. Maximal sind jedoch 50.000 € möglich.

###
Was passiert mit meinem Kredit, wenn ich einen Aufstockungskredit anfrage?

Ihr bestehender Kredit wird durch Ihren neuen Kredit abgelöst und die Restsumme wird dann auf Ihr Konto überwiesen. Deshalb muss die Summe Ihres Aufstockungskredits immer höher sein als der Betrag Ihres Altkredits.
###
