###
Wie qualifiziere ich mich für einen Folgekredit?

Sobald Sie Ihren Kredit vollständig und zuverlässig zurückgezahlt haben, können Sie bei auxmoney einen neuen Kredit anfragen. Sie profitieren dann von noch günstigeren Konditionen und einer schnellen Auszahlung.
###
Wie erhalte ich einen Folgekredit?

Loggen Sie sich hier in Ihren Account ein. Erstellen Sie dann, wie bei Ihrem vorherigen Kreditprojekt, eine neue Anfrage. Nachdem Sie Ihren Wunschbetrag eingegeben haben, aktualisieren Sie bitte kurz Ihre persönlichen Infos. Nur so können wir Ihnen das beste Angebot machen, das Sie nur noch bestätigen brauchen. Im Anschluss finanzieren Ihre Anleger schnell Ihr Projekt – und wir bereiten zügig die Auszahlung vor.
###