###
Nimmt meine Bank an paydirekt teil?

Alle Sparda-Banken nehmen an paydirekt teil. Zur Registrierung bei Ihrer Sparda-Bank kommen Sie hier.
###
Kann ich paydirekt auch ohne Wohnsitz in Deutschland verwenden?

Eine Registrierung bei paydirekt ist ohne Wohnsitz in Deutschland möglich, wenn Sie über ein Girokonto mit Netbanking Zugang bei Ihrer Sparda-Bank verfügen.
###
 Wie registriere ich mich für paydirekt?

Sie benötigen, um sich für paydirekt zu registrieren, ein Girokonto bei Ihrer Sparda-Bank mit Netbanking Zugang sowie eine E-Mail-Adresse.
Nachdem Sie Ihre Bank über unsere Bankensuche gefunden haben, klicken Sie bitte auf das entsprechende Logo. Sie werden nun zur Website weitergeleitet. Loggen Sie sich in Ihrem SpardaNet-Banking ein, um die Registrierung zu starten.
Nach Abschluss des Registrierungsprozesses erhalten Sie zur Aktivierung eine E-Mail an die von Ihnen angegebene E-Mail-Adresse. Bestätigen Sie diese über den Button ''Jetzt bestätigen''. Danach sind Sie für den Service freigeschaltet.

Wurde Ihnen keine E-Mail zugestellt, prüfen Sie bitte folgende Optionen:

    Ist die Nachricht in Ihrem Spam-Ordner gelandet?
    Haben Sie Ihre E-Mail-Adresse im Registrierungsprozess korrekt angegeben? Falls nicht, korrigieren Sie diese in Ihrem paydirekt Kundenbereich unter Ihren persönlichen Einstellungen. Nach der Korrektur erhalten Sie automatisch eine neue E-Mail zur Bestätigung zugesandt.

Gegebenenfalls fordern Sie in Ihrem paydirekt Kundenbereich eine neue E-Mail an. Diese Option finden Sie unter ''E-Mail-Adresse'' in Ihren persönlichen Einstellungen.

###
Wie kann ich ein weiteres paydirekt Konto in meiner paydirekt App anlegen?

Navigieren Sie hierzu innerhalb Ihrer paydirekt App in den Bereich ''Konten''.
Um ein weiteres paydirekt Konto mit Ihrer paydirekt App zu verbinden, klicken Sie bitte auf ''Bearbeiten'' und dann auf ''Konto hinzufügen''.
Sie müssen sich nun einmalig mit Ihrem zusätzlichen paydirekt Konto in die paydirekt App einloggen.
###
Wie registriere ich mich als Minderjähriger (14 bis 18 Jahre) für paydirekt?

Im Netbanking Ihres Girokontos ist unter dem Bereich ''Service-Center'' der Menüpunkt ''paydirekt'' hinterlegt. Drucken Sie dort bitte das Formular ''Zustimmung gesetzlicher Vertreter'' aus und senden es ausgefüllt, von Ihren gesetzlichen Vertretern unterschrieben, an Ihre Sparda-Bank.
Nach der Freischaltung durch einen Bankmitarbeiter ist eine Registrierung möglich.
###
Wieso kann ich den ausgewählten Benutzernamen nicht verwenden?

Jeder Benutzername kann nur ein Mal vergeben werden.
Ist der von Ihnen ausgewählte Benutzername durch einen anderen paydirekt-Nutzer belegt, suchen Sie sich bitte einen anderen Namen aus.
###
 Wieso habe ich keine Bestätigungs-E-Mail mit Registrierungslink erhalten?

Wurde Ihnen keine Bestätigungs-E-Mail zugestellt, prüfen Sie bitte folgende Optionen:

    Ist die Nachricht in Ihrem Spam-Ordner gelandet?
    Haben Sie Ihre E-Mail-Adresse im Registrierungsprozess korrekt angegeben? Falls nicht, korrigieren Sie diese in Ihrem paydirekt Kundenbereich unter Ihren persönlichen Einstellungen. Nach der Korrektur erhalten Sie automatisch eine neue E-Mail zur Bestätigung zugesandt.

Gegebenenfalls fordern Sie in Ihrem paydirekt Kundenbereich eine neue E-Mail an. Diese Option finden Sie unter E-Mail-Adresse in Ihren persönlichen Einstellungen.

###
 Wie registriere ich einen Bevollmächtigten für paydirekt?

Ihr/e Bevollmächtigte/r meldet sich mit den eigenen Zugangsdaten im Netbanking  an und startet dort den Registrierungsprozess.
Jeder Netbanking-User mit Girokonto-Bevollmächtigung kann für dieses Konto ein paydirekt-Konto anlegen.
###
 Warum ist nach Abbruch der Registrierung der Benutzername vergeben?

Ein Benutzername wird für 15 Minuten reserviert.
Warten Sie bitte diese Zeit ab und starten dann erneut mit der Eingabe.
###
 Welche Konten kann ich als Referenzkonto übernehmen?

Als Abrechnungskonto muss zwingend ein Girokonto hinterlegt werden.
###
 Wieso kann ich das von mir ausgesuchte Passwort nicht verwenden?

Ihr Passwort muss folgenden Kriterien entsprechen:

    Mindestens 8 Zeichen
    Maximal 20 Zeichen
    Abdeckung von 4 Zeichenrubriken (Großbuchstaben, Kleinbuchstaben, Ziffern, Sonderzeichen)
    Buchstaben, Ziffern und folgende Sonderzeichen sind erlaubt:
    @ # $ % A& - _ ? !

###
Kann ein gelöschter Account reaktiviert werden?

Haben Sie Ihren Zugang gelöscht, kann dieser nicht reaktiviert werden.
Bitte führen Sie den Registrierungsprozess in Ihrem SpardaNet-Banking erneut durch.
###
 Ab wann kann ich nach der Registrierung mit paydirekt bezahlen?

Nach vollständiger Registrierung (d.h. nach Aktivierung über den Link in der Bestätigungsmail) können Sie sofort mit paydirekt bezahlen.
###
