###
 Wie funktioniert der paydirekt Käuferschutz?

Die gekaufte Ware wurde bis zum angegebenen Lieferdatum nicht an Sie versandt?
Innerhalb von 30 Tagen ab Zahlung können Sie Ihren Käuferschutz in Anspruch nehmen. Loggen Sie sich hierzu in den Kundenbereich unter paydirekt.de ein und wählen Sie innerhalb der entsprechenden Bestellung die Funktion ''Problem melden'' --> ''Keine Ware erhalten''.

Legt der Händler innerhalb einer 10-Tage-Frist keinen Versandnachweis vor, transferieren wir das Geld zurück auf Ihr Girokonto. Rechnen Sie binnen weniger Werktage mit dem Eingang.

Vom paydirekt Käuferschutz ausgeschlossen sind Alkohol, Medikamente, Tabak sowie digitale Güter.

###
 Wann erhalte ich die Rückzahlung nach Antrag auf Käuferschutz?

Wenn Sie über paydirekt ein Problem melden, weil Sie Ihre Bestellung nicht erhalten haben, wird paydirekt unmittelbar mit dem Händler in Kontakt treten, um eine Lösung herbeizuführen.

Legt uns der Händler innerhalb einer 10-Tage-Frist keinen Versandnachweis vor, transferieren wir das Geld zurück auf Ihr Girokonto. Rechnen Sie binnen weniger Werktage mit dem Eingang.

###
 Erhält mein Händler immer eine Zahlungsgarantie?

Ihr Händler erhält nur eine Zahlungsgarantie, wenn eine Autorisierung des Betrages erfolgt ist, Ihre Bank also die Zahlung bestätigt.
###
