###


Wie funktioniert der Kontowechsel-Service?

Wenn Sie bisher eBanking bei einer anderen Bank genutzt haben, können Sie sich nach der Eröffnung Ihres Prepaid-Trio-Kontos über unsere Webseite mit den Daten Ihres alten Kontos für den Kontowechsel-Service anmelden. Daraufhin werden Ihnen alle bisherigen Zahlungspartner übersichtlich aufgelistet. Sie können diese anschließend überprüfen und gegebenenfalls Änderungen vornehmen. Ebenfalls ist es möglich, Zahlungspartner auf eigenen Wunsch hinzuzufügen oder zu ignorieren. So können Sie entscheiden, wer über Ihren Kontowechsel informiert wird. Abschließend werden die Mitteilungen zu Ihrer neuen Kontoverbindung direkt von uns an die gewählten Zahlungspartner versendet. Der Kontowechsel ist in der Regel nach zwei Bankarbeitstagen abgeschlossen. Sollten Sie bisher kein eBanking genutzt haben, können Sie anhand von Vorschlägen bequem Ihre Zahlungspartner auswählen.

###


Wann kann ich den Kontowechsel-Service nutzen?

Sie können den Kontowechsel-Service nutzen, sobald Sie Prepaid-Trio-Kunde sind. Klicken Sie auf den Button „Jetzt bestellen“ und folgen Sie den weiteren Schritten zur Kontoeröffnung. Nach Abschluss der Kontoeröffnung können Sie sich jederzeit über unsere Webseite für den kostenlosen Kontowechsel-Service anmelden, indem Sie auf „Jetzt Konto wechseln“ klicken.

###


Welche Daten werden für den Kontowechsel-Service benötigt und sind meine Daten sicher?

Damit wir Ihnen den bestmöglichen Service bieten können, werden die folgenden Daten benötigt: Ihre Anschrift als Absenderadresse für die Erstellung der Anschreiben an Ihre Zahlungspartner, Ihre Bankleitzahl und die eBanking-Zugangsdaten für die automatische Ermittlung der Zahlungspartner und Daueraufträge. Ihre Daten werden nur einmal verarbeitet, verschlüsselt übertragen und unmittelbar nach dem abgeschlossenen Kontowechsel wieder gelöscht. Ihre Daten werden zu keinem Zeitpunkt an Dritte übermittelt oder für andere Zwecke genutzt. Zu Ihrer Sicherheit werden wir Sie niemals nach einer TAN Ihrer bisherigen Bank fragen.

###


Werden alle meine Zahlungspartner automatisch erkannt?

Es kommt auf die jeweilige Bank an, ob lediglich die Umsätze der letzten 90 Tage oder im besten Fall der letzten 24 Monate bereitgestellt werden. Wir zeigen Ihnen mögliche Vorschläge für fehlende Zahlungspartner an, so dass beispielsweise auch Ihre KFZ-Versicherung, welche nur am Jahresanfang abgebucht wird, benachrichtigt wird.

###


Muss ich nach dem Kontowechsel noch etwas tun?

Nach erfolgreicher Durchführung stellen wir Ihnen eine Checkliste zur Verfügung. Mit Hilfe dieser überprüfen Sie bitte, ob alle Zahlungspartner bei der nächsten Lastschrift Ihre neue Kontoverbindung übernommen haben. Nachdem wir Ihre Daueraufträge neu angelegt haben, informieren wir Sie per E-Mail darüber, damit Sie diese ebenfalls prüfen können. Um doppelte Ausführungen zu vermeiden, sollten Sie die Daueraufträge bei Ihrer bisherigen Bank löschen.

###


Was muss ich tun, wenn die Daten der Zahlungspartner unvollständig sind oder fehlen?

Sie haben jederzeit die volle Kontrolle und können eigenständig Anschriften korrigieren. Ebenfalls ist es möglich, Zahlungspartner hinzuzufügen oder zu ignorieren.

###


Wer wird als Absender auf den Mitteilungen an die Zahlungspartner angegeben?

Da Sie Kontoinhaber und Vertragspartner der Zahlungspartner sind, werden Sie als Absender auf den Mitteilungen angegeben. Gleichzeitig erleichtert es im Nachgang einen möglichen Schriftverkehr zwischen Ihnen und dem entsprechenden Zahlungspartner.

###