
###
Wie hoch sind die monatlichen Kontoführungsgebühren?

Die monatlichen Kontoführungsgebühren beinhalten die Gebühr für die Kontoführung (EUR 9,90), die Buchungspostengebühren (EUR 0,75 pro Vorgang) und die monatliche Kartenverwaltungsgebühr (EUR 2,50). Die Buchungspostengebühren umfassen alle beleglosen, d. h. elektronisch verarbeiteten Buchungen. Dies sind u. a. Gutschriften, Lastschriften, Überweisungen und die Ausführung eines Dauerauftrags. Es können auch zusätzliche Gebühren für sonstige Leistungen anfallen. Das aktuelle Preis- und Leistungsverzeichnis für das Prepaid Trio finden Sie jederzeit auf www.prepaidtrio.de im Bereich „Kundenservice“ unter „Formular-Center“.
###


Wie hoch ist das Überweisungslimit im eBanking?

Das tägliche Überweisungslimit im eBanking beträgt EUR 5.000,00. Dieses kann für einzelne Transaktionen angepasst werden. Bitte wenden Sie sich diesbezüglich schriftlich oder telefonisch an unser Serviceteam.

###


Wie kann ich eine nicht autorisierte Lastschrift zurückbuchen lassen?

Gern führen wir eine Lastschriftrückgabe für Sie aus. Bitte senden Sie uns dazu einfach eine Nachricht aus dem Postkorb in Ihrem eBanking und geben Sie die exakten Daten der Lastschrift an, die Sie zurückbuchen lassen möchten. Sobald uns die Angaben vorliegen, bearbeiten wir den Auftrag und Sie sehen die Rückbuchung in Ihren Umsätzen.

###


Wie kann ich einen Kontoauszug erstellen?

Sie haben die Möglichkeit, einen Kontoauszug für Ihr Prepaid Trio in Ihrem eBanking zu erstellen. Nach dem Einloggen wählen Sie bitte im Menüpunkt „Finanzen & Umsätze“ > „Umsätze und Kontoauszüge“ die Option „Kontoauszüge“ und klicken Sie auf die Schaltfläche „Neuen Kontoauszug erstellen“. Die PDF-Datei wird zur Verfügung gestellt. Sie können diese auf Ihrem PC speichern.

Bitte rufen Sie Ihre Kontoauszüge bis zum 15. eines Monats ab, anderenfalls sind wir verpflichtet, Ihnen die Kontoauszüge postalisch zuzustellen. Sollte der 15. eines Monats auf ein Wochenende oder einen Feiertag fallen, müssen die Auszüge am letzten Werktag vor dem 15. quittiert werden.

###


Kann ich Ersatzkontoauszüge für mein Konto bestellen?

Ersatzkontoauszüge können Sie über den Postkorb, per E-Mail oder telefonisch nach erfolgreicher Identifizierung bestellen. Bitte bestätigen Sie hierzu: den gewünschten Zeitraum, die Versandart (E-Mail oder per Post) und Ihre aktuelle E-Mail-Adresse/Postadresse. Für diesen Service wird eine Gebühr in Höhe von EUR 7,50 berechnet.

###


Meine eBanking-PIN/TAN-Nutzung ist gesperrt. Was nun?

Sobald Ihre eBanking-PIN oder TAN-Nutzung gesperrt ist, erfolgt automatisch eine Mitteilung über die Sperre an unser Serviceteam. Ihr Zugang oder die Nutzung wird zurückgesetzt und Sie erhalten anschließend eine Mitteilung mit weiteren Informationen an die hinterlegte E-Mail-Adresse.

Alternativ können Sie uns diesbezüglich telefonisch kontaktieren. Dazu stehen wir Ihnen montags bis freitags in der Zeit von 8 bis 20 Uhr und samstags von 8 bis 15 Uhr zur Verfügung. Halten Sie zu diesem Zweck bitte Ihr aktuelles Ausweisdokument zum Abgleich der in unserem System hinterlegten Daten bereit.

###