###


Welches Limit gilt für meine Girocard/Maestro Karte?

Der tägliche Verfügungsrahmen Ihrer Girocard/Maestro Karte beträgt EUR 500,00. Dies beinhaltet Bargeldabhebungen sowie die Bezahlungen im Handel.

###


Wie kann ich meine Karten bei Verlust bzw. mein eBanking sperren lassen?

Bitte setzen Sie sich zur Sperrung Ihrer Prepaid Visa Karte, Ihrer Girocard/Maestro Karte oder Ihres eBanking-Zugangs direkt mit dem kostenlosen Zentralen Sperrservice unter der Rufnummer 00800 94732270 in Verbindung und wählen Sie den entsprechenden Menüpunkt.

In Ihrem eBanking haben Sie ebenfalls die Möglichkeit, Ihre Prepaid Visa Karte, Ihre Girocard/Maestro Karte oder Ihr eBanking im Menüpunkt „Service & Verwaltung“ > „Sperren“ direkt zu sperren.

###