###


Welches Limit gilt für meine Prepaid Visa Karte?

Der tägliche Verfügungsrahmen Ihrer Prepaid Visa Karte liegt bei EUR 500,00 für Bargeldabhebungen. Die Bezahlungen mit der Karte sind im Rahmen des verfügbaren Guthabens auf der Karte möglich.

###


Wie lade ich meine Prepaid Visa Karte auf?

Um Ihre Prepaid Visa Karte zu laden, führen Sie bitte eine Umbuchung von Ihrem Girokonto aus. Wählen Sie im Menüpunkt „Zahlungen“ > „Überweisungen“ den Unterpunkt „Prepaid-Kreditkarte aufladen“ aus. Ergänzen Sie den Betrag, der auf die Visa Karte geladen werden soll, und bestätigen Sie die Buchung mit einer TAN.

Nach der Umbuchung steht Ihnen das Geld sofort auf Ihrer Visa Karte zur Verfügung. Alternativ können Sie die Visa Karte auch durch Überweisung auf Ihr Visa Kartenkonto von einem externen Bankkonto aufladen. Bitte beachten Sie, dass der Betrag in diesem Fall nicht sofort auf Ihrer Visa Karte zur Verfügung steht, jedoch spätestens am nächsten Werktag.

###


Wo kann ich meine Prepaid Visa Karte nutzen?

Die von uns ausgegebene Prepaid Visa Karte ist weltweit bei allen Visa Akzeptanzstellen einsetzbar. Einzige Ausnahme sind manuelle Kartenlesegeräte, da die Karte nicht über eine Hochprägung verfügt. Wenn Sie Ihre Visa Karte bei einem Autovermieter nutzen wollen, sollten Sie auf jeden Fall sicherstellen, dass sich ein ausreichendes Guthaben auf Ihrer Karte befindet, um damit die Kaution und eine ggf. anfallende Versicherung zu bezahlen. Bitte beachten Sie auch, dass manche Vermieter einen weiteren Betrag für eventuelle Unfälle reservieren, der demnach auch auf Ihrer Karte vorhanden sein muss.

Bitte haben Sie Verständnis dafür, dass die Akzeptanz der Karte im Ermessen des Händlers liegt.

###


Kann ich das Guthaben meiner Prepaid Visa Karte auf das Girokonto umbuchen?

Die Umbuchung Ihres Visa Kartenguthabens auf Ihr Girokonto ist nur in Ausnahmenfällen möglich. Wenn Sie die Umbuchung wünschen, senden Sie uns bitte einen mit Ort, Datum und Unterschrift versehenen Auftrag per Fax oder als E-Mail-Anhang (als PDF, TIFF oder JPEG) zu.

###


Besteht die Möglichkeit, Zahlungen auf meiner Prepaid Visa Karte zurückbuchen zu lassen?

Eine einmal autorisierte Buchung kann unter folgenden Umständen rückgängig gemacht werden:

    Transaktion von mir nicht autorisiert/nicht anerkannt
    falscher Betrag oder falsche Währung
    doppelte Abrechnung einer Transaktion
    Ware oder Dienstleistung nicht erhalten
    Ware zurückgesandt oder Bestellung einer Dienstleistung storniert

Zur Rückbuchung der nicht von Ihnen veranlassten Transaktion(en) benötigen Sie ein entsprechendes Formular. Bitte wenden Sie sich diesbezüglich an unser Serviceteam.

###


Wie kann ich meine Karten bei Verlust bzw. mein eBanking sperren lassen?

Bitte setzen Sie sich zur Sperrung Ihrer Prepaid Visa Karte, Ihrer Girocard/Maestro Karte oder Ihres eBanking-Zugangs direkt mit dem kostenlosen Zentralen Sperrservice unter der Rufnummer 00800 94732270 in Verbindung und wählen Sie den entsprechenden Menüpunkt.

In Ihrem eBanking haben Sie ebenfalls die Möglichkeit, Ihre Prepaid Visa Karte, Ihre Girocard/Maestro Karte oder Ihr eBanking im Menüpunkt „Service & Verwaltung“ > „Sperren“ direkt zu sperren.
###


Was ist Verified by Visa?

Verified by Visa ist ein von Visa entwickelter Sicherheitsstandard, der Ihnen beim Onlineshopping zusätzlichen Schutz vor einer unberechtigten Verwendung Ihrer Kreditkartendaten bietet.

###


Wie funktioniert das Bezahlen mit Verified by Visa?

Geben Sie bei der Zahlung im Internet zunächst Ihre Kartendaten ein. Anschließend erscheint eine Seite mit den Details zum Zahlungsvorgang, auf der Ihr Passwort (TAN) abgefragt wird. Geben Sie das Passwort, das Sie per SMS an Ihre hinterlegte Mobilfunknummer erhalten, ein und geben Sie die Zahlung dadurch frei.
###