###
Wie funktioniert kontaktloses Bezahlen?
Beim kontaktlosen Bezahlen halten Sie Ihre Prepaid Trio Visa Karte einfach vor das entsprechende Kartenterminal. Der Abstand darf dabei maximal vier Zentimeter betragen. Es werden lediglich die Kreditkartennummer sowie das Fälligkeitsdatum von der Karte an das Terminal übertragen. Ein Signal bestätigt Ihnen in Sekundenschnelle den erfolgreichen Abschluss Ihrer Zahlung. Übrigens: Der Mitarbeiter an der Kasse muss das Kartenterminal vor der Zahlung erst freischalten, es kann also nicht passieren, dass Sie einmal „aus Versehen“ kontaktlos bezahlen.

###
Welche Voraussetzungen muss die Karte für kontaktloses Bezahlen erfüllen?
Die Prepaid Trio Visa Karte ist mit der payWave Funktion ausgestattet, die kontaktloses Bezahlen ermöglicht. Da es sich um eine Prepaid Karte handelt, muss auf der Karte ausreichend Guthaben vorhanden sein. Sie können die Prepaid Trio Visa Karte im eBanking schnell und bequem per Überweisung aufladen.

###
Was muss ich machen, um kontaktlos zu bezahlen?
Der Bezahlvorgang ist einfach: Halten Sie Ihre Karte einfach vor das Kartenterminal. Der Abstand darf dabei maximal vier Zentimeter betragen. Die erforderlichen Daten werden übertragen und die Zahlung erfolgt automatisch.

###
Welche Vorteile habe ich im Vergleich zur klassischen Zahlungsart?
Mit payWave klappt das Bezahlen an Kassen einfacher, schneller und bequemer, da bei Beträgen bis EUR 25,00 keine Unterschrift oder PIN mehr nötig ist. Den Nachweis über Ihre kontaktlose Zahlung erhalten Sie entweder mit einem separaten Beleg oder die Zahlungsart wird direkt auf dem Kassenbon ausgewiesen.
###
Wo kann ich kontaktlos bezahlen?
Europaweit bieten inzwischen über 200.000 Händler die payWave Zahlfunktion an. In Deutschland haben die Händler das Visa-Zeichen und ein Symbol für kontaktloses Bezahlen in Ihrem Geschäft bzw. an der Kasse angebracht.

###
Ist diese Zahlungsart sicher?
Ja, denn bei kontaktlosen Zahlungen mit Visa payWave müssen alle Beträge ab EUR 25,00 mit Ihrer PIN bestätigt werden. Bei mehreren Abbuchungen von Beträgen bis EUR 25,00 (ohne PIN) innerhalb kurzer Zeit kommt es nach einer bestimmten Anzahl zu einer gesonderten PIN-Prüfung – für Ihre Sicherheit. Es besteht auch kein Grund zur Sorge, dass Unbefugte mithilfe ausgelesener Daten eine funktionierende Kartenkopie erstellen. Denn für eine Zahlung im Handel und die Abhebung am Geldautomaten muss immer die Originalkarte vorliegen. Bei Zahlungen im Internet benötigen Sie zusätzlich die dreistellige Kartenprüfnummer (CVC), die Sie auf der Rückseite Ihrer Kreditkarte finden.

###
Meine Visa-Karte ist verloren gegangen. Was muss ich beachten?
Bei Verlust, Diebstahl und Betrug sind Sie durch die geltenden Bestimmungen geschützt. Wenn ein Missbrauchsverdacht vorliegt oder eine bezahlte Leistung einmal nicht erbracht wurde, sollten Sie sich umgehend bei uns melden.

###
Wie kann ich eine Zahlung rückgängig machen?
Es besteht die Möglichkeit, eine nicht von Ihnen veranlasste Zahlung zurückzubuchen. Bitte kontaktieren Sie unser Serviceteam, damit wir den Rückbuchungsprozess einleiten können.

###
Kann die payWave Funktion deaktiviert werden?
Nein, eine Deaktivierung ist technisch leider nicht möglich.

###