###
Wie funktioniert der Abschluss der digitalen Vermögensverwaltung und wie lange dauert der Eröffnungsprozess?

Sie können ROBIN ausschließlich online abschließen. Benutzen Sie dafür die entsprechenden Buttons auf der Webseite oder klicken Sie hier. Wir haben eine intuitive Online-Strecke entwickelt, auf der Sie einfach und transparent zum Abschluss geführt werden. Der Vertragsabschluss beinhaltet die Eröffnung des Vermögensverwaltungsmandats mit Depot und Verrechnungskonto. Wir erheben dazu Ihre persönlichen und finanziellen Daten, fragen nach Ihren Kenntnissen und Erfahrungen im Wertpapierbereich sowie Ihren Anlagepräferenzen mit Risikobereitschaft und Anlagehorizont. Auf Basis Ihrer individuellen Situation prüfen wir Ihre Geeignetheit für ROBIN und stellen Ihnen anschließend eine konkrete Anlagestrategie vor. Haben Sie sich für eine Anlagestrategie entschieden, eröffnen Sie im zweiten Teil der Online-Strecke ein Vermögensverwaltungsdepot und Verrechnungskonto. Die zur Konto- und Depoteröffnung erforderliche Legitimierung können Sie entweder voll digital via Videolegitimierung oder ganz klassisch in einer Postfiliale (PostIdent) oder einer Deutsche Bank-Filiale vornehmen.

Für die Eröffnung der digitalen Vermögensverwaltung mit Video-Legitimierung müssen Sie etwa 30 bis 40 Minuten Zeit einplanen. Bitte halten Sie hierfür ein gültiges Ausweisdokument (Personalausweis oder Reisepass) bereit.
###
Warum muss ich als Neukunde bei Vertragsabschluss eine Identitätsprüfung durchlaufen? Wie funktioniert diese?

In Deutschland müssen Sie Ihre Identität bei Eröffnung eines Kontos bzw. Depots nachweisen, damit Konto- und Depotguthaben dem Kontoinhaber eindeutig zuordenbar sind. Das bedeutet, dass Sie nicht auf fremde Rechnung, sondern auf eigenen Namen handeln. Deutsche Banken sind verpflichtet, bei jeder Eröffnung eine Legitimations- und Identitätsprüfung durchzuführen. Die Legitimierung für ROBIN können Sie ganz bequem von zuhause aus über die moderne Video-Legitimierung, über eine Postfiliale (PostIdent) oder eine Filiale der Deutschen Bank vornehmen. Für die Eröffnung der digitalen Vermögensverwaltung mit Video-Legitimierung müssen Sie etwa 30 bis 40 Minuten Zeit einplanen. Bitte halten Sie hierfür ein gültiges Ausweisdokument (Personalausweis oder Reisepass) bereit.
###
Wie funktioniert der Vertragsabschluss, wenn ich bereits Kunde der Deutsche Bank Privat- und Geschäftskunden AG bin?

Nutzen Sie bereits das Online-Banking der Deutsche Bank Privat- und Geschäftskunden AG, können Sie noch viel einfacher ROBIN abschließen. Am Anfang unserer Online-Strecke haben Bestandskunden der Bank die Möglichkeit, sich mit ihren bekannten Zugangsdaten einzuloggen. Eine erneute Legitimierung ist dann nicht erforderlich. Genauso wie Neukunden eröffnen Sie als Bestandskunde ein neues Verrechnungskonto und ein Depot. Beide sind für die digitale Vermögensverwaltung bestimmt und ergänzen nach Vertragsabschluss Ihr bestehendes Produkt- und Serviceportfolio.
###
Ist es möglich, die digitale Vermögensverwaltung gemeinschaftlich zu eröffnen und zu nutzen?

Nein. Aktuell ist die Eröffnung der digitalen Vermögensverwaltung ROBIN für eine Kontogemeinschaft noch nicht möglich.
###
Ist die Eröffnung eines Depots für eine juristische Person (z.B. GmbH, AG, etc.) möglich?

Nein. Bisher können nur natürliche Personen die digitale Vermögensverwaltung ROBIN nutzen.
###
Ist die Eröffnung von Depots für Minderjährige möglich?

Nein. Derzeit können noch keine ROBIN-Depots für Minderjährige abgeschlossen werden.

###