Wann erhalte ich die Steuerbescheinigung bzw. die Verlustbescheinigung für 2017?

    Die Jahressteuerbescheinigung 2017 wird Ihnen voraussichtlich im 1. Quartal 2018 zur Verfügung gestellt. Eine Verlustbescheinigung können Sie bis 15.12.2017 online bestellen. Die beantragte Verlustbescheinigung ist Bestandteil der Jahressteuerbescheinigung 2017.

 Sind Fristen bei der Bestellung einer Jahressteuerbescheinigung zu beachten?

    Die Bestellung können Sie jederzeit vornehmen. Mehr Informationen finden Sie hier: http://www.comdirect.de/cms/finanzwissen-steuerthemen.html

 Wie erhalte ich Kontoauszüge für mein comdirect Konto?

    comdirect bietet Ihnen die Möglichkeit, Kontoauszüge (Finanzreporte) online oder per Post zu erhalten. Die Bereitstellung in Ihrer persönlichen PostBox erfolgt kostenlos. Für den Versand per Post berechnen wir je Finanzreport 1,50 Euro.

 Wie erhalte ich Kontoauszüge für mein comdirect Konto?

    comdirect bietet Ihnen die Möglichkeit, Kontoauszüge (Finanzreporte) online oder per Post zu erhalten. Die Bereitstellung in Ihrer persönlichen PostBox erfolgt kostenlos. Für den Versand per Post berechnen wir je Finanzreport 1,50 Euro.

Wann bekomme ich eine neue iTAN-Liste?

    Sobald Sie 70 iTANs verbraucht haben, erhalten Sie eine neue Liste. Im Persönlichen Bereich unter Verwaltung > PIN-/TAN-Verwaltung können Sie bereits vorher eine neue iTAN-Liste bestellen.

Wie kann ich eine Vollmacht erteilen?

    Sie erteilen eine Vollmacht schriftlich per Post. Das entsprechende Formular finden Sie unter folgendem Link: www.comdirect.de/Formulare/Vollmacht
    Für den Vollmachtnehmer ist eine Identitätsfeststellung bei der Deutschen Post AG erforderlich, sofern er noch nicht Kunde oder Bevollmächtigter bei comdirect ist. "

 Wie erhalte ich neue Zugangsdaten (Zugangsnummer und/oder PIN)?

    Senden Sie uns zur Bestellung neuer Zugangsdaten bitte einen Auftrag per Fax oder Post. Diesen können Sie formlos einreichen. Alternativ nutzen Sie das entsprechende Formular. Klicken Sie dafür auf den grünen Login-Button, danach auf „Zugangsdaten vergessen / Zugang gesperrt?“ > „Bestellformular“.


     Mein Konto ist gesperrt. Wie kann ich es wieder entsperren lassen?

    Wurden Ihre Zugangsdaten durch eine andere Person verwendet, ist zur Entsperrung Ihres Kontozuganges ein schriftlicher Auftrag per Post erforderlich. Bei allen anderen Sperrgründen nehmen wir Ihren Auftrag gerne auch per Fax entgegen. Diesen können Sie formlos erteilen. Alternativ nutzen Sie das entsprechende Formular. Klicken Sie dafür auf den grünen Login-Button, danach auf „Zugangsdaten vergessen / Zugang gesperrt?“ > „Bestellformular“.


Sind Fristen bei der Bestellung einer Jahressteuerbescheinigung zu beachten?

    Die Bestellung können Sie jederzeit vornehmen. Mehr Informationen finden Sie hier: http://www.comdirect.de/cms/finanzwissen-steuerthemen.html


Wie kann ich meine girocard und/oder Visa-Karte sperren lassen?

    Für eine Kartensperre stehen Ihnen unsere Kundenbetreuer rund um die Uhr unter der Rufnummer 04106 - 708 25 00 zur Verfügung. Bei Ihrem Anruf können Sie auch neue Karten bestellen.
    Alternativ nutzen Sie die Karten-Sperrnummer 069 - 66 57 13 33 (im Inland) oder +49 (0)69 - 66 57 13 33 (aus dem Ausland). Wurde Ihre Karte gestohlen, erstatten Sie bitte umgehend Anzeige bei der Polizei und informieren uns.

Kann ich bei der Commerzbank AG einen Finanzreport bekommen?

    Die Kontoauszugsdrucker der Commerzbank AG sind für unsere Kunden nicht vorgesehen.

    Bei comdirect haben Sie Ihre Finanzen online immer im Blick. Sie finden Ihre aktuellen Umsätze und Ihre Finanzreporte (ausführlichen Kontoauszüge) jederzeit im Persönlichen Bereich. Die Umsätze können Sie einfach anhand Ihrer Kontoübersicht nachvollziehen, die Finanzreporte befinden sich in der PostBox.
