###
Wie viel kostet eine Großbetragsbestellung?

Für Privatkunden mit regelmäßigem Einkommenseingang auf dem netbank Girokonto ist dieser Service kostenlos, ansonsten zahlen Sie nur 0,125% der Auszahlungssumme, mind. aber 15 €. Als Geschäftskunde zahlen Sie nur 0,125% der Auszahlungssumme, mind. aber 15 €.
###
Welche Unterlagen sind bei einer Bargeldeinzahlung erforderlich?

Bitte bringen Sie für eine Bargeldeinzahlung in einer Geschäftsstelle der ReiseBank Ihren Personalausweis (ggfs. Reisepass) und Ihre Kontonummer/IBAN mit.
###
Wann erhalte ich die bestellten Sorten?

Innerhalb von 48 Stunden, nach Zahlungseingang des in Rechnung gestellten Betrages bei der Reisebank.
###
Auf welchen Wege erhalte ich die bestellten Sorten?

Sie erhalten die bestellten Sorten per Kurier. Als Lieferort können Sie Ihre Wunschadresse innerhalb von Deutschland wählen.
###
Wie erfolgt die Bezahlung?

Die Bezahlung erfolgt direkt per Überweisung an die Reisebank. Die Kontodaten der Reisebank erhalten Sie nach Abschluss der Bestellung per E-Mail.
###
Wie storniere ich eine Bestellung?

Eine Stornierung ist solange möglich bis Sie die Überweisung an die Reisebank noch nicht durchgeführt haben. Sofern Sie die Überweisung, nach einer Frist von 10 Tagen nach Bestellung, noch nicht durchgeführt haben, verfällt die Bestellung automatisch.
###
Wie kann ich die bestellten Sorten wieder in Euro umtauschen?

Sie können die Sorten in den Geschäftsstellen der Reisebank umtauschen.
###
Mit wem schließe ich den Vertrag über die Bestellung?

Den Vertrag über die Bestellung schließen Sie direkt mit der Reisebank.
###
Wann erfolgt die Auszahlung in der ReiseBank-Geschäftsstelle bei einer Großbetragsbestellung?

Nach der telefonischen Bestellung von Beträgen ab 5.000,00 € bis 25.000,00 € erfolgt die Auszahlung in Ihrer ReiseBank-Wunschfiliale nach drei Bankarbeitstagen.
###
Wem darf der Betrag in einer ReiseBank-Geschäftsstelle ausgezahlt werden?

Nur der Kontoinhaber darf die Auszahlungssumme in der ReiseBank-Geschäftsstelle entgegen nehmen. Bitte bringen Sie für die Auszahlung Ihren Personalausweis (ggfs. Reisepass) und Ihre Mastercard mit.
###
Wo bekomme ich Bargeld von meinem Geschäftskonto?

netbank Kunden können Sie bundesweit, europaweit und weltweit mit der Mastercard an allen Geldautomaten, die die Mastercard akzeptieren, Bargeld verfügen. Dabei ist eine Verfügung mit der netbank Mastercard Debit Business pro Monat kostenfrei. Beachten Sie bitte Ihr jeweiliges Kartenlimit.
###
