###
Datenschutzerklärung

Die Datenschutzerklärung der Augsburger Aktienbank AG (hier in ihrem Markenauftritt netbank) finden Sie hier.
###
Welche Rechte habe ich als Interessent oder Kunde?

Ihre Datenschutzrechte

Sie haben nach dem BDSG unter anderem ein Recht auf...

    Auskunft über Ihre bei uns gespeicherten Daten
    deren Verwendung
    Auskunft über die Weitergabe Ihrer Daten

sowie unter bestimmten Voraussetzungen ein Recht auf Berichtigung, Sperrung oder Löschung dieser Daten.

netbank Webseiten können Links zu anderen Anbietern enthalten, auf die sich unsere Datenschutz-Grundsätze nicht erstrecken.
###
Wie lange werden meine Daten gespeichert bzw. wie lange werden meine Unterlagen aufbewahrt?

Die Aufbewahrungsfristen der Augsburger Aktienbank AG (hier in ihrem Markenauftritt netbank) richten sich zum einen nach den gesetzlichen Bestimmungen, zum anderen nach vertraglichen Regelungen.

Grundsätzlich wird nach Interessenten und Kunden unterschieden.

Speicherung von Interessentendaten

    Kreditanfragen speichern bzw. verwahren wir 12 Monate. Die Aufbewahrung leitet sich aus Ihren Datenschutzrechten ab: Da wir auf Basis unserer Anträge eine Schufa-Auskunft einholen, sind wir nachweispflichtig, dass uns hierfür Ihre Zustimmung vorlag - dies wird von der Schufa kontrolliert.
    Unsere Auskunftsanfrage bei der Schufa wird zehn Tage für andere Vertragspartner sichtbar gespeichert und dann automatisch gelöscht, sofern es zu keinem Vertragsabschluß kommt. In einer Selbstauskunft können Sie unsere Anfrage allerdings noch ein volles Jahr sehen.

Kommt es aufgrund Ihrer Anfrage zu einem Vertragsabschluß, so gelten die Aufbewahrungsfristen für Kunden.

Speicherung von Kundendaten

Die Speicherung von Kundendaten bzw. die Aufbewahrung von Kundenunterlagen richtet sich nach dem Löschungsdatum des jeweiligen Kontos/Depots. Grundsätzlich gilt eine Mindestaufbewahrungsfrist von sechs Jahren, für diverse Unterlagen ist jedoch eine längere Aufbewahrungsfrist vorgeschrieben, z.B. für

    Konto- und Depotvereinbarungen
    Legitimationsunterlagen
    Buchungsbelege und Buchungsanweisungen

netbank Webseiten können Links zu anderen Anbietern enthalten, auf die sich unsere Datenschutz-Grundsätze nicht erstrecken.
###
Wie kann ich eine Auskunft über meine gespeicherten Daten erhalten?

Auskünfte über gespeicherte Daten erteilen wir ausschließlich auf schriftliche Anfragen - zu Ihrer eigenen Sicherheit.

Bitte senden Sie uns hierfür einfach einen formlosen (aber unterschriebenen) Brief mit Ihrem Namen, Ihrer Adresse, Ihrem Geburtsdatum und Ihrem Auskunftswunsch.

Unsere Adresse:

netbank
Postfach 102 161
86011 Augsburg

Wir behalten uns ausdrücklich vor, bei nicht eindeutiger Identitätszuordnung einen Identitätsnachweis (i.d.R. PostIdent) anzufordern. Dies soll Ihrer Sicherheit dienen, damit wir keine Auskünfte über Sie an andere Personen geben.

Wenn Sie Fragen zum Thema Datenschutz haben, senden Sie uns bitte eine E-Mail

Auskünfte aus der Schufa (Schutzgemeinschaft für allgemeine Kreditsicherung) erhalten Sie direkt bei Ihrer zuständigen Schufa-Geschäftsstelle.
###

Kann ich als Geschäftskunde einen Freistellungsauftrag/NV-Bescheinigung einreichen?

Diese Möglichkeit steht Geschäftskunden leider nicht zur Verfügung. Auf Antrag erhalten Sie gerne von uns eine Steuerbescheinigung für Ihre Steuerunterlagen.
###