###
Kann Duratio einen Kredit vermitteln, wenn durch eine andere Bank bereits eine Ablehnung erfolgte?

Jede Bank hat andere Kriterien, anhand derer sie entscheidet, ob sie einen Kreditantrag genehmigt oder ablehnt. Es ist daher durchaus möglich, dass wir Ihnen auch dann einen Kredit vermitteln können, wenn eine andere Bank Ihren Kreditwunsch bereits abgelehnt hat. Zudem wissen wir als langjährig erfahrener Kreditvermittler, bei welchen Bankpartnern Sie nicht nur günstige Konditionen erhalten, sondern wo Sie trotz schwieriger Umstände höchstwahrscheinlich einen Kredit erhalten. Dadurch können wir Ihre Kreditanfrage jederzeit korrekt zuordnen und Sie an den für Sie am besten geeigneten Bankpartner vermitteln. Ihre Anfrage bei Duratio ist dabei stets kostenfrei, so dass Sie keinerlei Risiko eingehen.
###
Gibt es bestimmte Voraussetzungen, die ich erfüllen muss, um einen Kredit zu erhalten?

Auch bei Duratio müssen Sie natürlich einige Voraussetzungen erfüllen. So müssen Sie mindestens 18 Jahre alt sein, um einen Kredit zu erhalten. Die obere Altersgrenze liegt bei 75 Jahren. Sie müssen zudem Ihren Wohnsitz in Deutschland haben und hier auch polizeilich gemeldet sein. Darüber hinaus müssen Sie, egal ob als Selbstständiger, Beamter, Arbeitnehmer oder Rentner, ein regelmäßiges Einkommen nachweisen können. Können Sie das nicht, benötigen wir einen Mitantragsteller, der einen regelmäßigen Verdienst nachweisen kann.
###
Kann ich durch Duratio wirklich einen Kredit erhalten?

Die klare Antwort auf diese Frage muss Ja lauten. Denn wir von Duratio bearbeiten jede Kreditanfrage individuell. Da wir mit sehr vielen verschiedenen Bankpartnern zusammenarbeiten, können wir aus einem entsprechend großen Pool verschiedener Angebote das günstigste für Sie heraussuchen. Selbst wenn Sie nicht die optimalen Voraussetzungen mitbringen, wie einen negativen Schufa-Eintrag oder bereits Rentner sind, können wir Ihnen zu einem Kredit verhelfen. Grund dafür ist unsere Zusammenarbeit mit Schweizer Bankpartnern, die sich auf diese in Deutschland schwierigen Fälle spezialisiert haben.
###
Welche Vorteile bringt es, einen Kredit über Duratio zu beantragen?

Duratio arbeitet seit vielen Jahren mit zahlreichen Bankpartnern aus dem In- und Ausland zusammen. Daher können wir auf nahezu jede Kreditanfrage eine passende Antwort liefern. Selbst wenn eine Kreditanfrage wegen negativer Schufa-Einträge oder ähnlichem schwierig erscheint oder schon einmal abgelehnt wurde, werden Sie von uns als Mensch akzeptiert. Wir betreuen Sie individuell und sollte es uns, was sehr selten vorkommt, einmal nicht gelingen, Ihnen einen passenden Kredit zu vermitteln, müssen Sie natürlich trotzdem nichts zahlen. Dabei bearbeiten wir alle Anfragen sehr schnell und spielen immer mit offenen Karten.
###
Warum sollte ich einen Kreditvermittler wählen und warum ausgerechnet Duratio?

Leider gibt es auf dem Markt einige schwarze Schafe im Bereich der Kreditvermittlung. Diese belasten den guten Ruf aller Kreditvermittler. Ein seriöser Vermittler kann Ihnen aber stets Vorteile bieten. Er arbeitet in der Regel mit mehreren Kreditinstituten zusammen, wodurch ihm eine größere Bandbreite an Angeboten als der Hausbank zur Verfügung steht. So kann er einen effektiven Kreditvergleich durchführen und die für den Kunden am besten geeignete Lösung bieten. Auch Duratio agiert nach diesem Schema, geht dabei jedoch noch einen Schritt weiter. Denn wir arbeiten zudem mit Bankpartnern aus dem Ausland zusammen, so dass selbst schwierige Fälle bei uns einen Kredit finden. Zudem ist die Antragstellung bei Duratio für Sie zu jeder Zeit absolut kostenfrei.
###
