###
Warum verlangt Duratio persönliche Unterlagen von mir und was passiert mit ihnen?

Kreditgeber vergeben Darlehen erst, wenn sie die persönlichen Unterlagen gesichtet haben. Einkommensnachweise und andere relevante persönliche Belege sind daher nötig, um eine Kreditanfrage zu bearbeiten und anschließend eine Kreditentscheidung zu treffen. Duratio leitet diese Unterlagen an die Bankpartner weiter, wobei wir sie stets mit größter Sorgfalt behandeln. Eingereichte Originale erhalten Sie natürlich nach abgeschlossener Prüfung umgehend wieder zurück.
###

Welche Unterlagen benötigt Duratio von mir?

Die Banken verlangen in jedem Fall Einkommensnachweise. Bei Angestellten sind das die letzten drei Gehaltsabrechnungen, bei Arbeitern die Lohnabrechnungen der letzten drei Monate. Selbstständige müssen die letzten Jahressteuerbescheide einreichen. Darüber hinaus werden die Original-Kontoauszüge der letzten vier Wochen benötigt. Um die polizeiliche Meldung in Deutschland zu beweisen, muss zudem eine Kopie des Personalausweises eingereicht werden. In seltenen Fällen verlangen die Kreditgeber noch weitere Unterlagen. Darüber werden wir Sie aber unverzüglich in Kenntnis setzen.
###
Beim Kreditvergleich ist oft von einem unverbindlichen Angebot die Rede. Was heißt das?

Ein unverbindliches Kreditangebot zeigt Ihnen ein Angebot auf, das die für Sie besten Zinskonditionen bereithält. Damit können Sie sich für den zugrundeliegenden Kreditgeber entscheiden und bei ihm einen Kreditantrag stellen. Während der Bearbeitung ist der Kreditgeber jedoch nicht an das Angebot gebunden, daher ist es unverbindlich. Wir von Duratio arbeiten anders. Im Rahmen des für Sie kostenfreien Kreditvergleichs übermitteln wir Ihnen ein unverbindliches Angebot. Die Unverbindlichkeit gilt aber nur für Sie, das heißt, Sie müssen das Angebot nicht annehmen. Entscheiden Sie sich dafür, ist der Kreditgeber an die Konditionen im Angebot gebunden.
###
Ich habe Angst, dass ich bei einer kostenlose Kreditanfrage Risiken eingehe. Ist diese begründet?

Nein! Bei Duratio kosten Sie weder die Kreditbearbeitung noch das vorgelegte unverbindliche Kreditangebot etwas. Selbst, wenn Ihnen kein Kredit angeboten wird, was sehr selten vorkommt, oder Sie das Angebot von Duratio nicht annehmen, entstehen Ihnen keine Kosten. Zudem erhalten Sie bei Duratio ausreichend Zeit, um sich das Kreditangebot in Ruhe anzusehen und es zu prüfen. Wir werden Sie dabei nicht unter Druck setzen, sich vorschnell zu entscheiden.
###
Wie sicher sind die an Duratio übermittelten Daten? Muss ich Angst vor Werbebriefen und Co. haben?

Ihre Daten werden laut unserer Datenschutzbestimmungen stets mit größter Sorgfalt behandelt. Alle angegeben Daten sind vertraulich und werden nicht weitergegeben. Wir garantieren Ihnen zudem, dass wir Ihre Daten weder zu Marktforschungs-, noch zu Werbe- oder Marketingzwecken verkaufen.
###