###
Was passiert eigentlich konkret bei der Kreditvermittlung?

In Finanzfragen vertrauen Sie oft Ihrer Hausbank. Wenn Sie einen Kredit benötigen, werden Sie diese deshalb zuerst aufsuchen. Natürlich wittert die Hausbank ein gutes Geschäft und legt Ihnen einen Kreditvertrag vor. Allerdings haben Sie dabei keine Vergleichsmöglichkeiten und können fast nie einschätzen, ob Sie jetzt ein günstiges oder teures Kreditangebot erhalten haben. Entscheiden Sie sich dagegen für den Kreditvermittler Duratio, so können Sie davon ausgehen, dass ein umfassender Kreditvergleich durchgeführt wird, da wir mit vielen verschiedenen Bankpartnern zusammenarbeiten und daher aus einem großen Angebotsspektrum wählen können. So kann das für Ihre Bedürfnisse am besten passende Angebot herausgefiltert werden. Daraufhin erstellen wir Ihnen ein für Sie unverbindliches und kostenfreies Kreditangebot. Sie müssen auch dann nicht zahlen, wenn wir, was äußerst selten vorkommt, kein Kreditangebot unterbreiten können oder Sie dieses nicht annehmen wollen. Mit der Kreditanfrage bei Duratio verpflichten Sie sich zu nichts und lassen einfach andere für sich die Arbeit machen.
###
Wie lange dauert es, bis die Kreditbearbeitung abgeschlossen ist?

Sie können im Idealfall von einer Bearbeitungszeit von wenigen Tagen vom Kreditantrag bis zur Kreditauszahlung ausgehen. Entscheidend dafür ist, wie schnell die einzureichenden Unterlagen bei der Bank eingehen. Je früher diese dort sind, umso schneller kann die Auszahlung erfolgen. Zudem kommt es darauf an, dass alle Angaben vollständig und korrekt gemacht und alle Unterlagen vollständig eingereicht wurden. Fehlende Unterlagen oder Angaben führen zu Rückfragen, die natürlich die gesamte Bearbeitungszeit verlängern.
###
Wie viel kostet mich die Bearbeitung des Kreditantrages bei Duratio?

Stellen Sie eine Kreditanfrage an Duratio, ist diese für Sie völlig kostenfrei. Auch die Bearbeitung der Anfrage, sowie das daraus resultierende unverbindliche Angebot sind für Sie kostenfrei. Dies gilt unabhängig davon, ob wir Ihnen ein Kreditangebot unterbreiten können oder ob Sie dieses ablehnen. Vorkosten entstehen Ihnen bei einem Kreditantrag an Duratio nicht, das können Sie auch in unseren Allgemeinen Geschäftsbedingungen nachlesen. Lediglich bei einer erfolgreichen Kreditvermittlung über Duratio wird eine Provision fällig. Diese errechnet sich prozentual von der Darlehenssumme und kann bis zu sechs Prozent betragen. Genauere Details finden Sie ebenfalls in unseren Allgemeinen Geschäftsbedingungen.
###
Kann ich eine positive Kreditentscheidung selbst beeinflussen?

Ja, Sie können die Kreditentscheidung beeinflussen, indem Sie alle angeforderten Unterlagen schnell und vollständig einreichen. Können Sie zusätzliche Sicherheiten, wie eine Lebensversicherung oder ein Eigenheim anbieten, erhöht dies Ihre Bonität und die Chance auf den positiven Kreditentscheid. Das gilt auch dann, wenn Ihr Partner als Mitantragsteller auftritt und ein regelmäßiges Einkommen nachweisen kann. Allerdings sollten Sie Ihren Kreditantrag nur bei Duratio und nicht noch bei anderen Kreditvermittlern stellen. Das kann Ihren Schufa-Score negativ beeinflussen und damit auch die Kreditentscheidung der Bank.
###