###
Welche Zinsen und Konditionen sind in etwa üblich?

Wir von Duratio sind ein unabhängiger Kreditvermittler. Daher arbeiten wir mit vielen verschiedenen Banken zusammen. Passend zu Ihrer Anfrage erstellen wir Ihnen ein unverbindliches Kreditangebot, aus dem Sie die Zinsen und Konditionen ersehen können. Diese sind für Ihre persönliche Situation stets die besten Konditionen. Prüfen Sie nun in Ruhe das Angebot. Nehmen Sie es an, arbeitet die Bank den Kreditvertrag aus und muss sich an die im Angebot gemachten Angaben halten.
###
Kann ich auch als Selbstständiger oder Freiberufler einen Kredit über Duratio erhalten?

Auch Selbstständige und Freiberufler können über Duratio einen Kredit erhalten. Damit reagieren wir auf die steigende Nachfrage in diesem Bereich. Allerdings müssen Sie mindestens seit drei Jahren selbstständig sein. Zusätzlich müssen Sie die letzten Einkommenssteuerbescheide, sowie eine aktuelle betriebswirtschaftliche Auswertung (BWA) einreichen.
###
Welche Darlehen kann ich über Duratio erhalten?

Die Produktpalette der Kredite, die von Duratio angeboten werden, ist sehr umfangreich. Wir bieten Ihnen neben Kleinkrediten genauso Sofortkredite oder Kredite zur Umschuldung, mit denen Sie bestehende Verbindlichkeiten ablösen können. Sofern Sie eine negative Schufa-Auskunft haben, können wir Ihnen ebenfalls weiter helfen, da wir hierfür mit Schweizer Banken zusammenarbeiten, die sich auf den Kredit ohne Schufa spezialisiert haben. Selbst Rentner erhalten bei uns einen Kredit, sofern sie noch nicht 75 Jahre alt sind.
###
Kann ich bei Duratio auch eine Baufinanzierung erhalten?

Duratio vermittelt natürlich auch private Baufinanzierungen. Dabei spielt es keine Rolle, ob Sie Geld für den Hausbau, den Grundstückskauf mit anschließendem Neubauvorhaben, den Hauskauf, den Umbau oder eine Anschlussfinanzierung benötigen. Lediglich ein Kredit ohne Schufa ist in diesem Bereich nicht möglich.
###
Sind bei Duratio auch Kredite ohne konkreten Verwendungszweck möglich?

Ja, bei Duratio erhalten Sie ebenfalls Kredite ohne vorgeschriebenen Verwendungszweck. Für diese Anforderungen eignen sich die Konsumenten- und Privatkredite besonders gut, da Sie das ausgezahlte Geld variabel einsetzen können, egal ob für den nächsten Urlaub oder aber für eine dringende Anschaffung.
###
Kann ich bei Duratio ein Existenzgründerdarlehen erhalten?

Leider können wir Ihnen beim Start in die Selbstständigkeit nicht helfen. Hier finden Sie aber in Ihrer Hausbank, der Kreditanstalt für Wiederaufbau (KfW) und der für Sie zuständigen IHK drei wichtige, fachlich kompetente Ansprechpartner, die Ihnen weiter helfen können.
###
Kann ich trotz Arbeitslosigkeit einen Kredit von Duratio erhalten?

Sie können bei Duratio ebenfalls einen Kredit erhalten, wenn Sie arbeitslos sind. Allerdings müssen Sie dann einen Mitantragsteller vorweisen, der ein regelmäßiges Einkommen aus einem Angestelltenverhältnis erzielt. Dieses muss zweifelsfrei belegt werden können.
###