###
Was ist die Schufa?

Das Kürzel Schufa steht für die Schutzgemeinschaft für allgemeine Kreditsicherung. Dabei handelt es sich um eine private Wirtschaftsauskunftei, die ihren Sitz in Wiesbaden hat. Sie speichert zahlreiche Einzeldaten von mehr als 60 Millionen deutscher Bundesbürger. Die Schufa setzt sich aus mehreren Gesellschaftern zusammen, darunter Banken, Leasinggesellschaften und Versandhäuser. Der Hauptzweck der Auskunftei ist es, die Kreditgeber mit Auskünften zu versorgen, damit diese das Risiko von Kreditausfällen möglichst minimieren können.
###
Welche Daten speichert die Schufa?

In erster Linie speichert die Schuf allgemeine Stammdaten, wie Name und Anschrift. Auch vorhergehende Anschriften werden gespeichert. Wird ein Girokonto mit Kreditrahmen eröffnet, informiert die kontoführende Bank die Schufa darüber, so dass auch diese Daten abgespeichert werden. Ebenfalls erhält die Schufa bei Kreditauszahlungen eine Meldung und wenn Kredite nicht ordnungsgemäß zurückgezahlt werden. Gleiches gilt ebenfalls, wenn eine Telefonrechnung zum Beispiel überfällig ist.
###
Werden die Daten bei der Schufa auch gelöscht?

Sofern Sie ein Konto auflösen, werden die dazugehörigen Daten sofort gelöscht. Anders sieht es bei negativen Einträgen, wie beispielsweise nicht rechtzeitig gezahlten Kreditraten, Telefonrechnungen und Co. aus. Diese werden erst nach drei Jahren gelöscht, und zwar ausgehend von dem Zeitpunkt, an dem sie erledigt wurden.
###
Warum muss ich die Schufa-Klausel bestätigen?

Mit der Bestätigung der Schufa-Klausel können wir eine Abfrage über Sie bei der Schufa stellen. Damit überprüfen wir, ob Sie trotz negativer Schufa-Einträge einen Kredit mit Schufa bekommen können. Da wir mit einigen Bankpartnern zusammenarbeiten, die dies erlauben, versuchen wir zunächst, bei diesen einen Kredit zu erhalten. Der Vorteil ist, dass die Kredite mit Schufa-Abfrage wesentlich bessere Konditionen bieten können. Ist ein Kredit mit Schufa-Abfrage tatsächlich nicht möglich, weichen wir auf unsere Bankpartner aus, die sich auf Kredite ohne Schufa spezialisiert haben.
###
Was verbirgt sich hinter dem Begriff schufafreie Produkte?

Unter dem Begriff schufafreie Produkte versteht man Finanzprodukte, die keiner Schufa-Auskunft bedürfen, wie etwa der schufafreie Kredit. Ist ein Kredit mit Schufa aufgrund der negativen Einträge einmal nicht möglich, können wir Sie an Banken aus dem Ausland vermitteln, die legal die Schufa-Abfrage umgehen und Ihnen daher Kredite ohne Schufa anbieten.
###
Was ist der Schufa-Basisscore?

Der Schufa-Basisscore stellt einen mathematischen Prozentwert dar. Er errechnet sich aus allen zu Ihrer Person bei der Schufa gespeicherten Daten. Dieser Prozentwert soll aussagen, wie hoch die Wahrscheinlichkeit ist, dass Sie Ihren Zahlungsverpflichtungen nachkommen.
###
Wie sieht es mit der Schufa-Selbstauskunft aus?

Seit dem April 2010 muss die Schufa jedem Bürger, der sie bestellt, einmal jährlich eine kostenfreie Schufa-Selbstauskunft zur Verfügung stellen. Diese Daten werden schriftlich mitgeteilt. Auch ein Online Zugang ist möglich. In diesem können nicht nur die zur eigenen Person gespeicherten Daten eingesehen werden, sondern auch der eigene Basisscore. Allerdings ist der Online Zugang kostenpflichtig.
###
Worin unterscheiden sich Schufa-Selbstauskunft und Schufa-Verbraucherauskunft?

Die Schufa-Selbstauskunft informiert die betreffende Person über die über sie gespeicherten Daten. Die Schufa-Verbraucherauskunft ist lediglich Dritten vorbehalten, wie etwa dem Vermieter. In dieser Auskunft ist lediglich der Basisscore vermerkt. Sofern vorhanden sind auch Negativmerkmale aufgelistet. Damit sind hier wesentlich weniger Daten zu finden, als in der Schufa-Selbstauskunft.
###
Wie wirken sich Positivmerkmale der Schufa aus?

Positivmerkmale der Schufa sind zum Beispiel pünktlich gezahlte Kreditraten oder andere Geschäfte aus dem Finanzbereich, die ordnungsgemäß abgewickelt wurden. Damit wirken sich diese Merkmale positiv auf die Bonität aus und verbessern diese.
###