
    Unter welchem Namen werden die Swiss Bankers Karten registriert?

    Die Karten werden bei der Swiss Bankers Prepaid Services AG unter dem Namen des Karteninhabers registriert, dieser ist jedoch nicht auf der Karte angegeben.
    Wie viele Karten darf ich besitzen?

    Sie dürfen als wirtschaftlich berechtigte Person maximal fünf Karten besitzen.
    Welche Kartentypen sind bei einem Firmenkonto verfügbar?

    Alle Karte der CIM Bank sind auch für Firmenkonten verfügbar. Die Liste der angebotenen Karten finden Sie auf der folgenden Seite: Kreditkarte und Prepaid-Karte.
