###
Wie erfolgt die Legitimation bei Eröffnung eines Sparbuches?

Für die Eröffnung eines Sparbuches müssen Sie sich mit einem amtlichen Lichtbildausweis legitimieren!

    Reisepass
    Führerschein
    Personalausweis


###
Was ist ein Typ 1-Sparbuch?

Typ 1-Sparbücher sind alle identifizierten Sparbücher mit einem Guthabenstand (zum Zeitpunkt der Identifizierung) bis EUR 14.999,99, die nicht auf den Namen des Inhabers, sondern auf eine Bezeichnung lauten. Ein Losungswort ist zwingend zu vereinbaren.
Behebungen von Typ 1 - Sparbüchern erfolgen durch Vorlage des Sparbuches, Nennung des Losungswortes und Feststellung der Identität des Vorlegers.
###
Was ist ein Typ 2-Sparbuch?

Typ 2-Sparbücher sind alle identifizierten Sparbücher mit einem Guthabenstand ab EUR 15.000,- die lauten können

    auf den Namen des Inhabers oder
    auf eine Bezeichnung,


und alle identifizierten Sparbücher mit einem Guthabenstand (zum Zeitpunkt der Identifizierung) bis EUR 14.999,99, die auf den Namen des Inhaber bzw. der Inhaberinnen lauten. Behebungen von Typ 2-Sparbüchern sind nur durch den identifizierten Inhaber möglich.
###
Was ist ein anonymes Sparbuch?

Die Anonymität bei Sparbüchern wurde im November 2000 aufgehoben. Seit Juli 2002 sind Behebungen von anonymen Sparbüchern nur noch nach erfolgter Identifizierung des Inhabers/ der InhaberIn und Vorlage eines amtlichen Lichtbildausweises möglich.
###
Was sind Vorschusszinsen?

Bei Sparbüchern mit einer Bindungsfrist werden für vorzeitig behobene Beträge Vorschusszinsen verrechnet. Ein Promille des abgehobenen Betrags pro vollem Monat der nicht eingehaltenen Bindungsfrist. Ein Promille entspricht 0,1 %
###