Ist mein Geld bei der Opel Bank sicher?
Sicherheit der Geldanlage:

Geldanlagen bei der Opel Bank sind über die Entschädigungseinrichtung deutscher Banken GmbH (EdB) bis zu 100.000,00 Euro pro Person abgesichert. Die EdB ist die gesetzliche Entschädigungseinrichtung für die Einlagenkreditinstitute in privater Rechtsform.

Weitere Informationen zur gesetzlichen Einlagensicherung in Deutschland erhalten Sie unter:

https://bankenverband.de/was-wir-tun/einlagensicherung/
http://www.edb-banken.de/banks/abfrage-opel-bank-gmbh/
Sicherheit des Opel Bank eBanking:

Die Nutzung des Opel Bank eBanking ist durch mehrere Sicherheitsvorkehrungen geschützt:

    Das Opel Bank eBanking wird über eine gesicherte („https“) Verbindung aufgerufen. „https“ (s=secure) ist eine Verbindung, die vor allem für die Übertragung von sicherheitsrelevanten Daten genutzt wird. Die Datenübertragung erfolgt mit bis zu 256-Bit-SSL-Verschlüsselung.
    Um sich im Opel Bank eBanking anmelden zu können, benötigen Sie Ihre persönlichen Zugangsdaten (Benutzerkennung und PIN). Benutzerkennung und PIN werden Ihnen von uns separat mitgeteilt. Bitte bewahren Sie Benutzerkennung und PIN niemals gemeinsam auf. Benutzerkennung und PIN sollten nur Ihnen persönlich bekannt sein.
    Überweisungen oder andere Aufträge müssen Sie mit einer Transaktionsnummer (TAN) bestätigen, die auf Ihr Mobiltelefon geschickt wird (mobile TAN oder kurz mTAN). Jede mTAN wird für den aktuellen Vorgang individuell errechnet.

Hinweis: Die Opel Bank verschickt niemals E-Mails mit der Bitte, Kontodaten in ein Internetformular einzugeben und zu versenden. Sollten Sie solche E-Mails erhalten, handelt es sich um Fälschungen.


Ihr Zugang zum Opel Bank eBanking wird automatisch gesperrt, wenn Sie dreimal hintereinander eine falsche PIN eingegeben haben. Möchten Sie Ihren Zugang bewusst sperren, zum Beispiel weil Sie fürchten, eine dritte Person könnte an Ihre Zugangsdaten gelangt sein, so wenden Sie sich bitte an unseren Kundenservice Geldanlage.

Sollten Sie Ihre Benutzerkennung oder Ihre PIN vergessen haben, helfen wir Ihnen auch gerne persönlich:
Kundenservice Geldanlage

Montag bis Freitag von 8 bis 20 Uhr
Samstags von 8 bis 16 Uhr
per Telefon (06142) 878 878

Außerhalb unserer Servicezeiten nutzen Sie bitte das Formular Auftrag zur Entsperrung des Opel Bank eBankings


Wie kann ich zur Erhöhung der Sicherheit beitragen?

    Erledigen Sie Ihre Online-Überweisungen nur an einem Gerät (Computer, Tablet oder Smartphone), von dem Sie wissen, dass es frei von schädlichen Programmen ist.
    Nutzen Sie für das Opel Bank eBanking niemals das gleiche Smartphone, auf das Sie Ihre mTAN erhalten.
    Achten Sie auch darauf, dass keine Spionageprogramme, so genannte Trojaner, auf Ihren Computer gelangen.
    Halten Sie Ihr Betriebssystem, Browser-, Antiviren- und Firewallsoftware aktuell.
    Geben Sie die Internetadresse opelbank.de möglichst per Hand ein.
    Benutzen Sie keine PIN, die zu leicht zu erraten ist.
    Geben Sie Ihre PIN an niemanden weiter, auch nicht an die Polizei oder einen Mitarbeiter der Bank.
    Geben Sie die PIN niemals ein, wenn sich jemand in Ihrer Nähe aufhält.
    Notieren Sie sich die PIN nicht so, dass jemand anderes diese als solche erkennt.
    Ändern Sie Ihre PIN regelmäßig.
    Bewahren Sie Ihre PIN niemals zusammen mit Ihrer Kontonummer/IBAN sowie der Ihnen auf Ihr Mobiltelefon übermittelten mTAN auf.
    Löschen Sie E-Mails unbekannter Herkunft sofort.

Wie schützt die Opel Bank meine Daten?

Ausführliche Informationen zu dieser Frage erhalten Sie in unseren Datenschutzbestimmungen.

Macht die Opel Bank Unterschiede zwischen Neu- und Bestandskunden bei den Konditionen für das Tagesgeld?

Aktuell macht die Opel Bank keine Unterschiede zwischen Neu- und Bestandskunden bei den Konditionen für das Tagesgeld.

Grundsätzlich besteht jedoch die Möglichkeit, dass sich die Konditionen für das Tagesgeld zwischen Neu- und Bestandskunden unterscheiden. Weitere Informationen und Neuigkeiten hierzu erhalten Sie jederzeit auf unserer Internetseite unter dem Menüpunkt „Tagesgeld“.


Welche Geldanlagen bietet die Opel Bank an?

Bei der Opel Bank können Sie Tagesgeldkonten eröffnen und Festgelder anlegen. Es ist kein maximaler Anlagebetrag festgelegt. Summen ab 1.000.000,00 Euro (über alle Geldanlagen pro Kunde) müssen durch die Bank freigegeben werden. Die Opel Bank behält sich vor, Anlagen abzulehnen, die dazu führen, dass ein Gesamtanlagevolumen von 1.000.000,00 Euro überstiegen wird.
Opel Bank Tagesgeld:

Auf das Tagesgeldkonto können Sie täglich zugreifen und jederzeit Ein- und Auszahlungen ausführen. Ein Tagesgeldkonto bietet Ihnen maximale Flexibilität bei einem attraktiven Zins. Pro Person kann nur ein Tagesgeldkonto eröffnet werden. Hier geht’s zum Tagesgeldkonto
Opel Bank Festgeld:

Beim Opel Bank Festgeld werden bei Vertragsabschluss der angelegte Betrag, die Laufzeit und der Zinssatz festgeschrieben. Sie können Ihr Erspartes für 1, 2 oder 3 Jahre fest anlegen. Die Mindestanlagesumme beträgt 1.000,00 Euro. Eine Erhöhung des Anlagebetrags während der Laufzeit ist nicht möglich, Sie können jedoch mehrere Festgelder eröffnen. Hier geht’s zum Festgeld

Hinweis: Während der Laufzeit können beim Festgeld keine Transaktionen – weder Ein- noch Auszahlungen – durchgeführt werden. Zum Ende der Anlagedauer wird der Gesamtbetrag automatisch auf Ihr Tagesgeldkonto umgebucht, das als Verrechnungskonto dient.
Vertragsverlängerung beim Opel Bank Festgeld (Prolongation):

28 Tage vor Ende der Laufzeit informieren wir Sie über den auslaufenden Festgeldvertrag und Sie können über eine Verlängerung – die sogenannte Prolongation – entscheiden. Melden Sie sich hierzu im Opel Bank eBanking an. Klicken Sie dort auf „Festgeld verlängern“.

Hinweis: Die Verlängerungsoption „Laufzeit verlängern“ wird erst 28 Tage vor Fälligkeit aktiv. Vorher ist diese nicht klickbar.

Weitere Informationen finden Sie unter „Kann ich mein Festgeld vor Vertragsende verlängern?“.
Angebote für Eltern:

Tagesgeld als auch Festgeld können Sie auch für Ihre Kinder eröffnen. Konto bzw. Vertragspartner wird das Kind. Gehen Sie einfach auf „Angebote für Eltern“ und folgen Sie dort den beschriebenen Schritten. Zum Angebot für Eltern

Hinweis: Sowohl die Eltern als auch das Kind werden kurz vor dem 18. Geburtstag des Kindes informiert, dass die Geldanlage beim Erreichen der Volljährigkeit auf das Kind übertragen wird. Das Kind erhält zu diesem Zeitpunkt eigene Zugangsdaten.

Zur Übernahme der Geldanlage müssen die persönlichen Daten des Kontoinhabers ergänzt werden. Bitte füllen Sie hierzu folgendes Formular aus: Auftrag zur Erfassung meiner persönlichen Daten.


Wie werden Geldanlagen bei der Opel Bank verzinst?

Die Opel Bank hat das Ziel, Ihren Kunden attraktive Zinsen anzubieten. Dies erreichen wir unter anderem dadurch, dass wir auf teure Filialstrukturen verzichten. Zudem haben wir uns mit der europäischen Zinsmethode für eine Zinsberechnung im Sinne unserer Kunden entschieden.

Diese sieht vor, dass jeder Monat auf den Tag genau und jedes Jahr mit 360 Zinstagen gerechnet wird. Ein volles Jahr wird jedoch mit 360 Tagen gezählt. Die Formel hierzu lautet:

(Kapital x Zinssatz x Tage) / (100 x 360)

Verzinsung Tagesgeld:

Wir schreiben Ihnen die Zinsen auf dem Tagesgeldkonto monatlich, am letzten Buchungstag des Monats, gut. Dadurch profitieren Sie von einem monatlichen Zinseszinseffekt (Zinseszinseffekt = die gutgeschriebenen Zinsen verzinsen sich im folgenden Abrechnungszeitraum mit).

Beispiel: Sie legen am 1. Mai 10.000,00 Euro zu 2,00 % Zinsen p.a. an. Dann sind das für den Monat Mai

(10.000,00 Euro x 2 x 31 Tage) / (100 x 360 Tage) = 17,22 Euro Zinsen

Diese werden dem Tagesgeldkonto direkt gutgeschrieben, so dass das Kapital zu Beginn des Monats Juni bereits 10.017,22 Euro betragen würde.
Verzinsung Festgeld:

Die Zahlung der Zinsen erfolgt am Ende jedes Laufzeitjahres. Sie können bei Vertragsabschluss auswählen, ob die Zinsen Ihrem Festgeld gutgeschrieben werden und Sie somit vom Zinseszinseffekt profitieren möchten oder ob die Zinsen auf Ihr Tagesgeldkonto gebucht werden sollen.


Entstehen mir Kosten bei einer Opel Bank Geldanlage?

Die Kontoeröffnung, die Kontoführung als auch die -schließung sowie die Erteilung von Vollmachten und Freistellungsaufträgen sind für Sie kostenlos. Gebühren erheben wir nur in Ausnahmefällen (z.B. Drittgebühren von Fremdbanken bei Überweisungsrückläufen). Nähere Informationen entnehmen Sie bitte unserem Preis- und Leistungsverzeichnis.


Hat die Opel Bank eine Applikation (App) für Smartphones?

Die Opel Bank hat keine eigene App. Die Internetseiten und das Opel Banke eBanking sind jedoch für mobile Geräte optimiert, so dass auch ohne App eine gute Darstellung auf mobilen Geräten gegeben ist.

Bietet die Opel Bank Gemeinschaftskonten an?

Derzeit bietet die Opel Bank keine Gemeinschaftskonten an. Es besteht jedoch die Möglichkeit für ein Einzelkonto eine Vollmacht zu erteilen. Ein Bevollmächtigter kann z.B. Transaktionen ausführen und Festgelder beantragen.


Welche Voraussetzungen müssen erfüllt sein?
Sie müssen folgende Voraussetzungen erfüllen:

    Sie haben einen angemeldeten Wohnsitz in Deutschland
    Sie verfügen über ein Mobiltelefon mit einer deutschen Mobilfunknummer
    Sie haben eine gültige E-Mail-Adresse
    Sie werden das Konto ausschließlich privat nutzen
    Bei dem Anlagebetrag handelt es sich um Privatvermögen

Bei der Geldanlage für Kinder müssen die folgenden Voraussetzungen zusätzlich erfüllt sein:

    Ihr Kind und alle ges. Vertreter haben einen angemeldeten Wohnsitz in Deutschland
    Sie haben die Geburtsurkunde Ihres Kindes
    Sofern Sie alleine sorgeberechtigt sind, führen Sie den entsprechenden Nachweis

Hinweis: Das Konto kann nur von den gesetzlichen Vertretern eröffnet werden, nicht von dem Minderjährigen selbst. Für die gesetzlichen Vertreter gelten die Voraussetzungen zur Kontoeröffnung. Firmen und Vereine können bei der Opel Bank kein Konto eröffnen.


Wie funktioniert die Kontoeröffnung?
Wenn Sie noch keine Geldanlage bei der Opel Bank haben:

Sie können Ihr Tagesgeld oder Festgeld in wenigen Minuten online eröffnen. Wählen Sie dazu auf der Internetseite die Geldanlage „Tagesgeld“ oder „Festgeld“ und folgen Sie den dortigen Anweisungen zum Abschluss Ihrer gewünschten Geldanlage.

Ihre IBAN (Kontonummer) teilen wir Ihnen direkt nach der Antragsstellung mit. So verlieren Sie keine Zeit und können Ihr Erspartes sofort auf Ihr neues Konto bei der Opel Bank übertragen.

Den unterschriebenen Kontoeröffnungsantrag (sowie ggf. notwendige Begleitdokumente) nehmen Sie bitte in einem verschlossenen Umschlag mit zu einer Postfiliale Ihrer Wahl. Den Umschlag legen Sie zusammen mit dem PostIdent-Coupon und Ihrem Ausweisdokument dem Postmitarbeiter zur Legitimationsprüfung vor. Deutsche Staatsangehörige können sich mit gültigem Personalausweis oder Reisepass legitimieren. Ausländische Staatsangehörige benötigen einen Reisepass oder eine dem deutschen Personalausweis entsprechende amtliche Identitätskarte mit Lichtbild und Unterschrift des Inhabers.

Der Postmitarbeiter sendet den Umschlag kostenlos an die Opel Bank. Nach Zugang und Prüfung der Antragsunterlagen senden wir Ihnen Ihre Benutzerkennung und PIN für den Zugang zum Opel Bank eBanking in zwei separaten Schreiben postalisch zu.

Aus Sicherheitsgründen müssen Sie die mitgeteilte PIN bei der ersten Anmeldung im Opel Bank eBanking ändern. Die Änderung muss durch eine mTAN bestätigt werden. Die mTAN senden wir Ihnen an die bei uns hinterlegte Mobilfunknummer. Halten Sie dazu bitte Ihr Mobiltelefon bereit. Dies bietet Ihnen einen zusätzlichen Schutz vor einem unbefugten Zugriff.

Hinweis: Zu Ihrem Festgeld wird automatisch ein Tagesgeldkonto eröffnet. Das Tagesgeldkonto wird als Verrechnungskonto für das Festgeld genutzt. Das bedeutet, dass alle Zahlungen zum und vom Festgeld über das Tagesgeldkonto laufen.
Wenn Sie bereits eine Geldanlage bei der Opel Bank haben:

Als Bestandskunde können Sie kein weiteres Tagesgeldkonto mehr eröffnen. Sie können aber Gelder auf Ihrem Tagesgeldkonto fest anlegen. Melden Sie sich hierzu im Opel Bank eBanking an und wählen Sie dort den Menüpunkt „Geldanlagen | Festgeld eröffnen“.
Wenn Sie Geld für Ihr Kind anlegen möchten:

Die Kontoeröffnung für ein Kind unterscheidet sich nicht von den zuvor genannten Schritten. Lediglich müssen weitere Nachweise erbracht und ggf. ein zweiter gesetzl. Vertreter benannt werden.

Wenn Sie sich für eine Geldanlage bei der Opel Bank entscheiden, stimmen Sie mit Ihrer schriftlichen Bestätigung der Kontoeröffnung unseren Vertragsbedingungen zu.
Hier können Sie unsere Vertragsbedingungen jederzeit einsehen und nachlesen:

Allgemeine Geschäftsbedingungen

Informationen zum Fernabsatzgesetz

Sonderbedingungen für das Opel Bank eBanking

Besondere Bedingungen für das Opel Bank Tagesgeld

Besondere Bedingungen für das Opel Bank Festgeld

Merkblatt zur Einlagensicherung