Wie kann ich den Kfz-Brief anfordern, um Änderungen zu veranlassen?

Bestimmte Änderungen müssen im Kfz-Brief (Zulassungsbescheinigung Teil II) eingetragen werden. Hierzu zählen insbesondere:

    Aktualisierung der Anschrift des Fahrzeughalters bei Umzug
    An- und Abmeldung des Fahrzeugs
    Änderungen von technischen Eintragungen

Im Servicebereich für Leasing und Finanzierung veranlassen Sie den Versand des Kfz-Briefs bequem online:

    Wählen Sie die „Details“ des entsprechenden Vertrags aus.
    Unter dem Menüpunkt „Kfz-Brief“ können Sie den Kfz-Brief an eine Zulassungsstelle Ihrer Wahl schicken lassen. Wenn Sie den Versand des Kfz-Briefs beauftragt haben, erhalten Sie von uns ein Schreiben zu den nächsten Schritten.
    Sobald der Kfz-Brief bei der Zulassungsstelle vorliegt, können Sie die entsprechenden Änderungen dort  vornehmen lassen. Im Anschluss wird das Dokument zurück an die Opel Bank geschickt.

Wichtiger Hinweis: Wenn sich Ihre Anschrift geändert hat, aktualisieren Sie diese bitte auch unter dem Menüpunkt „Persönliche Informationen“ im Servicebereich für Leasing und Finanzierung.

Wie kann ich meine Steueridentifikationsnummer an die Opel Bank übermitteln?

Gesetzlich sind wir dazu verpflichtet, die Steueridentifikationsnummer (SteuerID) aller Darlehensnehmer abzufragen. Wenn Sie bei Vertragsschluss Ihre SteuerID nicht zur Hand hatten, kommen wir unserer gesetzlichen Verpflichtung nach und fragen diese beim Bundeszentralamt für Steuern ab. Alternativ können Sie uns Ihre SteuerID nach Erhalt des Willkommensbriefs, der Ihre Vertragsnummer enthält, über das entsprechende Formular übermitteln:

    Formular für Privatkunden (natürliche Personen)
    Formular für Geschäftskunden und Freiberufler (juristische Personen)

Bitte beachten Sie, dass der Willkommensbrief erst nach Übergabe des Fahrzeugs versendet wird. Bei Neufahrzeugen kann dies bis zu vier Monate dauern.

Tipp: In der Regel finden Sie Ihre Steueridentifikationsnummer im Einkommensteuerbescheid, auf Ihrer Lohnsteuerbescheinigung oder im Mitteilungsschreiben des Bundeszentralamts für Steuern. Was ist die Steueridentifikationsnummer? Die Steueridentifikationsnummer ist eine persönliche, lebenslang gültige Identifikationsnummer, die vom Bundeszentralamt für Steuern an jeden Bürger vergeben wird. Sie ist elfstellig und nicht identisch mit der Steuernummer oder der elektronischen Transfer-Identifikations-Nummer (eTIN).


Was kann ich im Servicebereich für Leasing und Finanzierung erledigen?

Kunden der Opel Bank steht der Servicebereich für Leasing und Finanzierung zur Verfügung. Mit der Nutzung des Servicebereichs vermeiden Sie grundsätzlich Wartezeiten und können jederzeit:

    Ihre Vertragsdetails und Ihren Zahlungsplan einsehen.
    Ihre persönlichen Daten prüfen, ergänzen und korrigieren.
    den Versand des Kfz-Briefs veranlassen, sofern notwendig.
    sich für oder gegen Werbung von Opel Financial Services entscheiden.

Lesen Sie hier nach, wie Sie sich für den Servicebereich für Leasing und Finanzierung registrieren.

Wie kann ich ein Fahrzeug mit der Opel Bank finanzieren bzw. leasen?

Um von unseren attraktiven Finanzierungs- und Leasingangeboten für Privat- und Gewerbekunden zu profitieren, kontaktieren Sie bitte Ihren Opel Partner. Den nächsten Opel Partner in Ihrer Nähe finden Sie hier.

Kann ich meinen Finanzierungs-/Leasingvertrag vorzeitig ablösen?

Grundsätzlich haben Sie nur die Möglichkeit einer vorzeitigen Ablösung, wenn Ihr Vertrag dies vorsieht. Die Bekanntmachung von GM/PSA ändert hieran nichts.

Beeinflusst die Akquisition der Opel Bank durch Groupe PSA and BNP Paribas meine bestehenden Finanzierungs-/Leasingverträge?

An Ihren bestehenden Finanzierungs-/Leasingverträgen ändert sich durch die Bekanntmachung von GM/PSA nichts.


Wie kann ich einen Halterwechsel eintragen lassen?

Um einen Halterwechsel eintragen zu lassen, schreiben Sie uns eine E-Mail an info@opelbank.de oder kontaktieren unseren Kundenservice telefonisch.
KUNDENSERVICE LEASING, FINANZIERUNG UND VERSICHERUNG:

Montag bis Freitag von 8 bis 18 Uhr
Samstag von 9 bis 13 Uhr
Telefon (06142) 220 7000
E-Mail info@opelbank.de

Wie kann ich meinen Namen ändern?

Für eine Namensänderung benötigen wir aus Sicherheitsgründen einen schriftlichen Nachweis. Bitte senden Sie uns eine Kopie des offiziellen Dokuments  zu Ihrer Namensänderung auf einem der folgenden Wege zu:

    per Post: Opel Bank GmbH, K 65/PKZ 98-01, Mainzer Straße 190, 65428 Rüsselsheim
    per Fax: 03491 768259
    per E-Mail: info@opelbank.de

Sobald Ihre Daten aktualisiert sind, erhalten Sie eine entsprechende Bestätigung.

Wichtiger Hinweis für den Versand per E-Mail: Der Versand von E-Mail-Nachrichten erfolgt unverschlüsselt über das Internet und es kann keine Authentizitäts- oder Integritätsprüfung erfolgen. Damit besteht die Gefahr, dass sich Dritte vom Inhalt der E-Mail Kenntnis verschaffen und den Inhalt der E-Mail verfälschen können. Daher bitten wir Sie, insbesondere personenbezogene und sonstige sensible Daten ausschließlich über gesicherte Kanäle (Brief, Fax, etc.) zu übermitteln. Sollten Sie uns dennoch personenbezogene oder sonstige senmailto:info@opelbank.desible Datei über E-Mail zukommen lassen, übernehmen wir hierfür keine Haftung. Eine solche Übermittlung erfolgt ausschließlich auf eigene Gefahr.


Wie kann ich meine persönlichen Daten wie z. B. Adresse und Telefonnummer ändern?

Sie können Ihre persönlichen Daten wie Meldeadresse, E-Mail Adresse oder Telefonnummer bequem online im Servicebereich für Leasing und Finanzierung ändern.

Wählen Sie hier die „Details“ des jeweiligen Vertrags aus und klicken Sie auf „Persönliche Informationen I Ändern“, um die Änderungen vorzunehmen. Falls Sie mehrere Verträge bei der Opel Bank haben, wird Ihre Adresse automatisch für alle Verträge geändert. Bitte beachten Sie, dass eine derartige Änderung erst am darauffolgenden Tag sichtbar ist.

Hinweis: Eine Namensänderung ist online leider nicht möglich (siehe Wie kann ich meinen Namen ändern?).

Meine Bankverbindung hat sich geändert. Wie kann ich diese aktualisieren?

Für die Änderung Ihrer Bankverbindung benötigen wir ein neues, von Ihnen unterzeichnetes SEPA Lastschriftmandat.

Das entsprechende Formular finden Sie im Servicebereich für Leasing und Finanzierung unter dem Menüpunkt „Bankdaten I SEPA-Formular herunterladen“. Drucken Sie das Formular bitte aus, unterschreiben Sie es und senden Sie es uns per Post zu. Falls Sie keine Möglichkeit zum Ausdruck haben, wählen Sie den Button „SEPA-Formular per Post zusenden“.


Wie erfahre ich wann mein Vertrag endet?

Das Ende Ihrer Vertragslaufzeit können Sie bequem online einsehen.

Loggen Sie sich hierfür in Ihren  Servicebereich für Leasing und Finanzierung ein. Klicken Sie dann auf die „Details“ des jeweiligen Vertrags. In der Spalte „Vertragsende“ sehen Sie wann Ihr Vertrag endet.

Ich möchte den Zeitpunkt der monatlichen Abbuchung ändern. Wie gehe ich vor?

Das Fälligkeitsdatum Ihrer Zahlung / Ihrer Einzugsermächtigung können Sie online im Servicebereich für Leasing und Finanzierung ändern. Klicken Sie hierfür auf die „Details“ des jeweiligen Vertrags. Unter dem Menüpunkt „Fälligkeitsdatum“ können Sie Änderungen online vornehmen. Bitte beachten Sie, dass eine derartige Änderung nur einmal pro Vertrag möglich ist.

Hinweis: Bei Leasingverträgen können Sie zwischen dem 1. und 15. eines Monats auswählen. Bei Finanzierungen ist jeder Tag möglich.


Warum bekomme ich online angezeigt, dass ich Raten nicht bezahlt habe, obwohl mein Konto auf dem aktuellsten Stand ist?

Wenn Sie Ihre Rate fristgerecht bezahlt haben und Ihnen online jedoch angezeigt wird, dass Sie mit Ihrer Zahlung im Rückstand sind, kann dies an banküblichen Bearbeitungszeiten liegen.
Die Aktualisierung erfolgt für gewöhnlich am nächsten Werktag. Ist dies nicht der Fall, schreiben Sie uns eine E-Mail an info@opelbank.de oder kontaktieren Sie unseren Kundenservice telefonisch.
KUNDENSERVICE LEASING, FINANZIERUNG UND VERSICHERUNG:

Montag bis Freitag von 8 bis 18 Uhr
Samstag von 9 bis 13 Uhr
Telefon (06142) 220 7000
E-Mail info@opelbank.de


Wie erhalte ich meinen Zahlungsplan und sehe die ausstehenden Zahlungen? Kann ich meinen Zahlungsplan drucken?

Zahlungsplan und ausstehende Zahlungen finden Sie im Servicebereich für Leasing und Finanzierung unter den „Details“ des jeweiligen Vertrags. Unter dem Menüpunkt „Zahlungsplan“ sehen Sie eine Übersicht über alle bereits abgebuchten und noch zu leistenden Raten. Wenn Sie sich den Zahlungsplan ausdrucken möchten,  klicken Sie auf den Button „Download“ und  laden Sie sich das Dokument als PDF oder Excel-Datei herunter und drucken es aus.


Mein Auto hat einen Totalschaden bzw. es wurde gestohlen. Was muss ich tun?

Es tut uns Leid zu erfahren, dass ein Schaden an Ihrem Fahrzeug entstanden ist. Bitte beachten Sie folgende Hinweise, um den Aufwand Ihrerseits so gering wie möglich zu halten:

    Ihr Finanzierungs- bzw. Leasingvertrag ist von dem Schaden zunächst nicht betroffen. Stellen Sie Ihre monatlichen Ratenzahlungen nicht ein.
    Zeigen Sie den Vorfall bei Ihrer Kfz-Versicherung an. Haben Sie eine Opel Autoversicherung, wenden Sie sich bitte an die ALLIANZ SCHADENBEARBEITUNG unter der Telefonnummer (0800) 4200-127 (kostenlos), aus dem Ausland +49 345 77 45 99 97 oder per E-Mail
    Sollten Sie eine Differenzkaskoversicherung (GAP) abgeschlossen haben, unterstützen wir Sie dabei, Ihr Anliegen beim Versicherer anzuzeigen. Schreiben Sie uns hierzu eine Nachricht im Servicebereich für Leasing und Finanzierung. Sobald der Versicherer Ihren Fall anerkannt hat, setzen Sie sich bitte erneut mit uns in Verbindung, damit wir Ihre Erstattung wunschgemäß adressieren können.


Was ist die „Restkredit-“ bzw. „Leasingratenversicherung“?

Die Restkredit- bzw. Leasingratenversicherung wurde speziell für Ihre monatlichen Zahlungsverpflichtungen gegenüber der Bank bzw. der Leasinggesellschaft entwickelt, damit Sie im Falle des Falles keine finanziellen Verluste in Kauf nehmen müssen und sich sorgenfrei auf die Arbeitssuche oder die Genesung konzentrieren können.

Sie beinhaltet immer eine Versicherung für den Fall der Erwerbsunfähigkeit sowie eine Risikolebensversicherung, damit Ihre Hinterbliebenen im Todesfall keine weiteren Zahlungsverpflichtingen haben und das Auto behalten können.


Welche Risiken sind versichert?

Bei Abschluss standen zwei Optionen zur Verfügung: Die Restkredit-/Leasingratenversicherung „Basis“ (hier sind die Risiken Tod, Erwerbs- und Arbeitsunfähigkeit versichert) und die „Plus“-Deckung (diese beinhaltet die Versicherung für die Risiken Tod, Erwerbs- und Arbeitsunfähigkeit, Arbeitslosigkeit für Vollzeitbeschäftigte oder schwere Krankheit, wenn Sie keiner sozialversicherungspflichtigen Tätigkeit nachgehen).

Ob Sie für den Fall einer Arbeitslosigkeit oder schweren Krankheit versichert sind, hängt von Ihrer beruflichen Situation ab. Die von Ihnen gewählte Option sehen Sie in Ihrem Finanzierungs-/Leasingvertrag. Lesen Sie hierzu das Produktinformationsblatt des Versicherers sowie die Versicherungsbedingungen, die Ihrem Vertrag beigelegt sind.


Was zahlt die „Restkredit-“ bzw. „Leasingratenversicherung“?

Bei Arbeitsunfähigkeit werden nach Ablauf von sechs Wochen die monatlich fälligen Raten/Mieten bezahlt. Die Versicherung übenimmt je Versicherungsfall bis zu 24 Monate (max. 2.500 € im Monat). Ausgenommen von dieser Leistung sind Sondervereinbarungen, beispielsweise eine höhere Schlussrate bei der Finanzierung oder ein Restwert beim Leasing. Mehrfachleistungen sind möglich.

Bei Feststellung der Erwerbsunfähigkeit und im Todesfall werden alle planmäßig offenen Kredit- oder Leasingraten nach Ablauf einer leistungsfreien Karenzzeit von sechs Wochen übernommen. Bei Finanzierungen wird zudem eine eventuell vereinbarte erhöhte Schlussrate gezahlt. Stichtag ist das im Rentenbescheid genannte Verrentungsdatum bzw. der Todestag.

Im Falle der Arbeitslosigkeit zahlt die Versicherung die monatlich fälligen Kredit- oder Leasingraten nach Ablauf einer leistungsfreien Karenzzeit von 30 Tagen (je Versicherungsfall höchstens 12 Monate und in Höhe von max. 2.500 € im Monat). Ausgenommen von dieser Leistung sind Sondervereinbarungen, beispielsweise eine höhere Schlussrate oder ein Restwert beim Leasing. Mehrfachleistungen sind auch hier möglich. Zusätzlich beinhaltet dieser Baustein ein Assistance Paket mit Beratungsleistungen bereits bei drohendem Arbeitsplatzverlust, z. B. Check des Arbeitszeugnisses und der Bewerbungsunterlagen sowie juristische Erstberatung.

Bei Eintritt einer schweren Krankheit, die nur bei nicht-sozialversicherungspflichtig Beschäftigten (z. B. Selbstständige, Beamte, Hausfrauen, Hausmänner etc.) greift, werden alle restlichen Kredit- oder Leasingraten übernommen. Bei Finanzierungen wird auch eine eventuell vereinbarte erhöhte Schlussrate, die gemäß Tilgungsplan am Tag der Erstdiagnose noch offen ist, bezahlt.


Ich bin unverschuldet arbeitslos bzw. arbeitsunfähig geworden. Was muss ich tun?

Schreiben Sie uns in diesen Fällen bitte umgehend eine E-Mail an info@opelbank.de oder kontaktieren Sie unseren Kundenservice telefonisch.
KUNDENSERVICE LEASING, FINANZIERUNG UND VERSICHERUNG:

Montag bis Freitag von 8 bis 18 Uhr
Samstag von 9 bis 13 Uhr
Telefon (06142) 220 7000
E-Mail info@opelbank.de

Wir helfen Ihnen bei der Anzeige Ihres Anliegens beim Versicherer. Stellen Sie auf keinen Fall die Zahlung Ihrer monatlichen Raten ein. Erst wenn der Versicherer Ihren Fall anerkannt hat, bitten wir Sie um Rücksprache mit uns, damit Ihr Guthaben entsprechend adressiert werden kann.

Was ist die „Differenzkaskoversicherung (GAP)“?

Die Differenzkaskoversicherung schützt Sie im Totalschaden oder bei Diebstahl vor finanziellen Verlusten.

Sie ist auch unter dem Namen „GAP“-Versicherung bekannt. Die „GAP“-Versicherung  (im Englischen „Lücke“) soll bei Totalverlust die Lücke zwischen der Leistung der Autoversicherung (daher „Differenzkasko“) und dem Negativsaldo bei der Bank bzw. dem Kaufpreis schließen.

Welche Form von „GAP“ ist bei mir versichert und was wird gezahlt?

In Ihrem Finanzierungs-/Leasingvertrag sehen Sie die von Ihnen gewählte Deckung.

Zur Auswahl standen bei Vertragsabschluss die Differenzkasko „Basisdeckung“ (hier wird im Versicherungsfall die Differenz zwischen dem noch offenen Finanzierungs- bzw. Leasingsaldo und dem Wiederbeschaffungswert) und die Differenzkasko „Topdeckung“ (Versicherungsleistung hier ist die Differenz zwischen dem ursprünglichen Kaufpreis und dem Wiederbeschaffungswert). Lesen Sie hierzu das Produktinformationsblatt des Versicherers sowie die Versicherungsbedingungen, die Ihrem Vertrag beigelegt sind.

Kann ich meine Versicherungen kündigen?

Wenn die Finanzierung bzw. das Leasing für einen längeren Zeitraum als 3 Jahre abgeschlossen wurde, haben Sie das Recht den Versicherungsschutz bereits zum Ende des dritten oder jedes da­rauf folgenden Jahres mit einer Frist von drei Monaten zu kündigen.

Die Kündigung muss in Textform und mit Unterschrift erfolgen (z.B. Brief, Fax oder E-Mail) und bedarf keiner Begründung. Die Anschrift für eine Kündigung uns gegenüber lautet:

GM Financial GmbH
Zeppelinstraße 48a
14471 Potsdam
Fax (03491) 768259
E-Mail info@opelbank.de