###
Geschäftskonto – was ist damit gemeint?

Das Geschäftskonto ist ein Konto, welches ausschließlich für Deine unternehmerische Tätigkeit verwendet wird. Alle Geldbewegungen hast Du mit diesem Konto quasi an einem Fleck übersichtlich versammelt. Es handelt sich dabei um ein Konto, das Du Dir in Deiner Gründungsphase zulegen solltest. Das Ergebnis von der Führung eines Geschäftskontos ist also: dass Du auf diesem Konto alle unternehmerischen Einkünfte und Ausgaben beisammen hast, welche durch dieses neue/weitere Konto strikt von Deinen privaten Finanzen (z. B. Deinem normalen, privat genutzten Girokonto) getrennt sind.

###

Brauche ich wirklich ein Geschäftskonto?

Es gibt zwei große Pluspunkte, die für ein Geschäftskonto sprechen. Der erste ist, dass die Buchführung erleichtert wird. Der zweite ist, dass Dir das Konto ein wesentlich übersichtlicheres Wirtschaften beschert.

Auch wenn sie von (wahrscheinlich) niemandem geliebt wird, gehört die Buchhaltung notwendigerweise zu Deinem Business dazu. Damit Du Dir das Leben nicht unnötig schwer machst, bietet Dir die Verwendung eines separaten Kotos, eine vereinfachte und zugänglichere Ausgangslage, in Bezug auf die Buchhaltung, dar. Darüber hinaus gibt es z. B. für diverse Geschäftsunterlagen Aufbewahrungsfristen. So musst Du Kontoauszüge 10 Jahre lang aufheben. Wenn Du jetzt aber ein Geschäftskonto führst, musst Du nicht mehr alle Deine Bankauszüge aufheben, sondern nur diejenigen, die das Geschäftskonto betreffen. Dies bedeutet schon einmal wesentlich weniger Zettelwirtschaft!

Der zweite Punkt (verbesserte Übersichtlichkeit) sollte jedoch auch nicht unterschätzt werden. Durch ein reines GK siehst Du viel einfacher wie es Deinem Unternehmen momentan geht. Du hast alles auf einen Blick vor Dir und musst nicht erst Deine privaten Mittel etc. herausrechnen, um Deinen aktuellen Finanzstand einsehen zu können. Somit siehst Du auch gleich, ob genügend Geld zur Deckung der anstehenden Ausgaben bzw. finanziellen Verpflichtungen vorhanden ist. Ebenso wird aber auch leichter ersichtlich, ob benötigtes Geld für Investitionen oder Ähnliches da ist.

Der einzige mögliche Nachteil, den Geschäftskonten mit sich bringen können, ist die Verursachung von zusätzlichen Kosten. Häufig werden bei Geschäftskonten Gebühren verlangt, was eine zusätzliche finanzielle Mehrbelastung darstellen würde. Dies gilt jedoch nicht für alle Banken. Wie Du in unserem Kontovergleich nachvollziehen kannst, gib es sogar einige kostenlose Geschäftskonten. Wenn, aus welchen Gründen auch immer, ein kostenloses Geschäftskonto für Dich nicht infrage kommt, musst Du selbst abwägen, welches das Richtige für Dich ist. Gegebenenfalls lohnt sich ein Geschäftskonto, trotz der Mehrkosten, dennoch. Ganz einfach, wenn z. B. die entstehenden Mehrkosten sehr gering sind und Du feststellst, dass der durch ein solches Konto generierte Mehrwert, die Kosten bei weitem übersteigt!

Meine Antwort fällt eindeutig aus: bis auf Ausnahmefälle, kann ich Dir ein Geschäftskonto ausdrücklich empfehlen!
###