###
Was sind Tagesgeldkonten ?

Tagesgeldkonten sind attraktive Geldanlageformen. Die Zinsen der führenden Tagesgeldanlagen liegen häufig über den aktuellen Zinssätzen von Girokonten und Sparbüchern. Zudem hat der Anleger die Möglichkeit flexibel über seine Geldanlage zu verfügen. Daher werden Festgeldanlagen bspw. höher verzinst, der Anleger muss im Gegenzug aber damit einverstanden sein, dass sein Geld für die komplette Laufzeit nicht zugänglich ist bzw. beim entsprechenden Finanzunternehmen fest angelegt sein wird.
###
Was ist überhaupt ein Festgeldkonto?

Ein Festgeldkonto ist ein Konto, auf dem Geld angelegt ist für einen bestimmten Zeitraum. Entsprechend seinem Namen ist das Geld fest angelegt. Das bedeutet für den Kunden, dass er kaum Möglichkeiten auf eine Auszahlung hat, bevor die Vertragslaufzeit abgelaufen ist. Die Zinsen sind dafür im Vergleich zu anderen Anlageformen um einiges höher. Ist die Laufzeit nur für einen kurzen Zeitraum, sind die Zinsen aber niedriger als bei einem Tagesgeldkonto.

Ein weiterer Vorteil vom Festgeldkonto ist, dass keine Anpassung der Zinsen während der Laufzeit durch die Bank erfolgen kann. Manch einer kann das auch als Nachteil sehen, da sich Zinsen positiv wie negativ entwickeln können. Für den Kunden bietet das Festgeldkonto eine Anlageform mit Sicherheitsaspekt, der im Vordergrund stehen sollte.

Bei deutschen Banken und Sparkassen sichert die gesetzliche Einlagensicherung Guthaben bis zu einer Höhe von 100.000 Euro pro Kunde und Bank ab – mit gesetzlichem Anspruch auf Entschädigung. Das Geld würde bei einer Bankinsolvenz binnen dreißig Tagen ersetzt werden. Die meisten Angebote für das Festgeld sind von einem Monat bis zu zwei Jahren. Ist die Anlagezeit abgelaufen, bekommt der Kunde das angelegte Geld plus den Zinsen ausgezahlt. Wird das Geld nicht direkt benötigt, ist eine weitere Anlage eine Möglichkeit. Für den aktuellen Vertrag erfolgt eine Anpassung der Zinskonditionen.
###

Was ist ein Kautionskonto ?

Im Normalfall handelt es sich bei einem Kautionskonto um ein gängiges Bankkonto, auf welches die Mietkautionen vom Mieter überwiesen werden. Dies kann einmalig geschehen oder auch durch eine Überweisung von Raten. In jedem Fall wird der Vermieter von der verantwortlichen Bank über den Eingang der Mietkaution informiert. Im Falle von Kautionskonten wird eine Abtretungsvereinbarung unterzeichnet. Mit dieser Vereinbarung ist es dem Vermieter gestattet im Falle eines Schadens Zugriff auf das auf dem Kautionskonto liegende Geld zu haben. Bei Kautionskonten sollte man aber sehr genau auf die Verzinsung achten, denn diese fällt in der Regel recht niedrig aus, d.h. weit unter der jährlichen Inflationsrate. Dementsprechend kann man auch gerne über weitere Optionen nachdenken, wie man eine Kaution anlegen könnte bzw. auf welcher Kontoform man diese deponiert.

###
Was ist ein P-Konto – das Girokonto mit Pfändungsschutz

Das Pfändungsschutzkonto, auch P-Konto genannt, ist eine Form des Girokontos, bei welchem der Kunde eine besondere Vereinbarung mit seiner Bank trifft bzgl. des gesetzlich näher bestimmten Pfändungsschutzes. Der Kunde kann, wenn nötig, verlangen, dass sein bestehendes Girokonto in ein P-Konto umgewandelt wird.

Es gilt aber: Pro Person darf nur ein P-Konto geführt werden. Dies muss vom Kunden abgesichert werden. In diesem Fall ist die betreuende Bank berechtigt, eine Prüfung des Sachverhalts bei der SCHUFA Holding AG überprüfen zu lassen.
###
Was ist ein Rahmenkredit ?

Finanzspritze nötig? Das erforderliche Kleingeld fehlt? Dann kann der Rahmenkredit, auch als Abrufkredit bezeichnet, eine günstige Alternative zum Dispokredit sein. Neben dem Vorteil, dass ein Rahmenkredit meist zu besseren Konditionen als ein Dispokredit zu erhalten ist, ist als ein weiterer seine Flexibilität zu nennen. Ist die Kreditlinie mit entsprechend nachgewiesener Bonität des Kreditnehmers von der Bank gewährt, kann über das Darlehen frei verfügt werden. Über den Rahmenkredit muss nicht mit einem Mal komplett verfügt werden. Ist der Kreditnehmer wieder liquide, können Beträge in Voll-, Teil- oder vereinbarten Mindestbeträgen zurückgezahlt werden.
###
Was ist ein Depot ?

Ein Depot gilt als sicherer Aufbewahrungsort für Wertgegenstände, meist in einer Bank gelagert. Depots werden durch einen Depotverwalter verwaltet. Für diesen Service muss der Depotinhaber Gebühren zahlen. Depots sind eine Form von Wertpapieren. Über ein Wertpapierdepotkonto werden Wertpapiergeschäfte, d.h. Kauf, Verkauf, Übertragung abgewickelt bzw. die einfache Führung.

Ein Depot entspricht einem Konto, nur das auf diesem kein Geld, sondern Wertpapiere liegen und dort verwaltet werden. Depots können unterschiedlicher Art sein: geschlossen oder offen. Zudem gibt es die Unterscheidung zwischen Sammeldepot und Streifbanddepot.

###



