###

Wer kann den HVB KomfortKredit beantragen?

Sie können den HVB KomfortKredit beantragen, wenn Sie eine volljährige Privatperson sind und Ihr Einkommen aus regelmäßiger, nicht selbstständiger Arbeit beziehen (Angestellte, Arbeiter, Beamte, Rentner, Pensionäre).

###

Welche Unterlagen sollten für den KomfortKredit bereitgehalten werden?

Bitte halten Sie folgende Dokumente bereit:

    Gültiges Ausweisdokument, Personalausweis oder Reisepass
    Die letzten zwei Gehaltsabrechnungen
    Die Kontoauszüge, auf denen die Gehaltseingänge der letzten zwei Monate ersichtlich sind

###

Wann kann mit dem Eingang des Kreditbetrages auf dem Girokonto gerechnet werden?

Wir bemühen uns um eine schnelle Auszahlung des Kreditbetrags auf Ihr Girokonto. Hierfür ist es jedoch wichtig, dass alle angeforderten Unterlagen (Ausweisdokument in Kopie, ausgefüllter Post-Ident oder Filial-Ident, Einkommensnachweise und Kontoauszüge) für die Kreditprüfung vollständig vorliegen. Wird der Kredit positiv entschieden, erhalten Sie innerhalb weniger Arbeitstage die Auszahlung des Kreditbetrags zugunsten Ihres Girokontos.
###

Gibt es ein Widerrufsrecht / Rücktrittsrecht?

Neben Ihrem gesetzlichen Widerrufsrecht von 14 Tagen räumen wir Ihnen ein insgesamt 28-tägiges vertragliches Rücktrittsrecht ein.
###

Wie erfolgt die Teilrückzahlung des Kreditbetrages?

Die Teilrückzahlung des Kreditbetrages erfolgt im Normalfall in regelmäßigen monatlichen Raten. Die Rate kann je nach Gehaltseingang zum 1., 5. oder zum 15. des Monats gezahlt werden. Während der gesamten Kreditlaufzeit ist monatlich eine Rate zu leisten.
Sollten Sie eine Sonderzahlung leisten wollen, so ist das jederzeit möglich. Bis zu 80 % des offenen Saldos sind hierbei kostenfrei.
Möchten Sie Ihren Kredit jedoch mit einer einmaligen Zahlung komplett zurückzahlen, so wäre eine Vorfälligkeitsentschädigung, die sich an die gesetzlichen Vorgaben hält, zu entrichten.
###

Was passiert, wenn Sie eine Kreditrate nicht bezahlen können?

Um eine Lösung bei Zahlungsschwierigkeiten zu finden, setzen Sie sich bitte mit uns in Verbindung. Hierzu steht Ihnen unser Kundenservice unter  +49 341 985 855 55 zur Verfügung.
###
