

Wann fallen eigentlich Bereitstellungszinsen an?

Bereitstellungszinsen können bei Darlehen anfallen, deren Summe nicht sofort nach Abschluss, sondern erst einige Zeit später benötigt wird. Zum Beispiel enthalten Finanzierungen von Neubauten oft Bereitstellungszinsen: Der Käufer einer Immobilie schließt dann einen Vertrag mit einem Bauträger und gleichzeitig eine Immobilienfinanzierung über die benötigte Gesamtsumme ab. Der Bauträger wird allerdings nicht direkt die ganze Summe in Rechnung stellen, sondern möchte erst nach und nach für fertig gestellte Teilabschnitte des Baus entlohnt werden.

Die Bank stellt aber bereits von Beginn an die komplette Summe zur Verfügung. Für das Institut heißt das, es kann in dieser Zeit mit dem Geld keinen Gewinn erwirtschaften. Banken kompensieren diesen Ausfall, indem sie Bereitstellungszinsen erheben. Diese Bereitstellungszinsen belaufen sich im Schnitt auf drei Prozent pro Jahr, also auf etwa 0,25 Prozent pro Monat. Die meisten Banken gewähren aber zumindest eine sogenannte bereitstellungsfreie Zeit von üblicherweise zwölf Monaten, in denen sie noch keine Bereitstellungszinsen verlangen.

Fragen Sie unsere Spezialisten für Baufinanzierung nach günstigen Baukrediten, die am besten zu Ihrem Neubau passen. Sie finden Anbieter mit Konditionen ohne Bereitstellungszinsen, die exakt auf Ihre Pläne abgestimmt sind.

Noch ein Tipp: Warum sich ein genauer Vergleich der Angebote lohnt
Im zweiminütigen Podcast erläutert unser Spezialist für Baufinanzierung, Andreas Brendel, im Gespräch mit Claudia Fyrnihs noch mal die Grundzüge der Bereitstellungszinsen und gibt einen wichtigen Denkanstoß mit, welcher Aspekt beim Vergleich der Angebote besonders wichtig ist.