###
Wie oft bekomme ich Kontoauszüge zugeschickt?
Sie bestimmen, wie oft Sie Ihre Kontoauszüge haben möchten. So haben Sie zum einen die Möglichkeit, über den Automaten in VietinBanks Filiale nach Ihrem individuellen Rhythmus die Auszüge abzurufen. Rufen Sie Ihre Kontoauszüge regelmäßig über die Automaten ab, erhalten Sie diese nicht mehr per Post. Sie haben aber auch die Möglichkeit, sich Ihre Auszüge kostenpflichtig per Post zuschicken zu lassen(siehe Preisaushang).


###
Kann ein Einzelkonto in ein Gemeinschaftskonto (Oder-Konto) umgeschrieben werden?
Die Einrichtung eines Gemeinschaftskontos (Und/Oder-Konto) ist nur über eine Kontoneueröffnung möglich.

###
Was muss ich bei einer Namensänderung tun?
Senden Sie das Formular (siehe im Formular zum Downloaden) bitte ausgefüllt und unterschrieben an uns zurück. Bitte nehmen Sie mit beiliegendem Post-Ident Coupon eine erneute Legitimationsprüfung mit Ihrem geänderten Ausweis bei der Post vor. Hierdurch können Sie die Namensänderung kostenlos an die VietinBank Filiale Deutschland senden.
Hinweis: Sie können mit der Namesänderung auch eine neue EC-Karte bestellen.
Wichtig: Wir benötigen von Ihnen in jedem Falle die Änderung eines eventuell vorhandenen Freistellungsauftrags. Bei einer Namensänderung wegen Heirat mit gemeinsamer Steuerveranlagung muss der Freistellungsauftrag von beiden Ehepartnern unterschrieben werden.
o Löschen Sie bei Heirat bitte die jeweiligen Einzelfreistellungsaufträge bzw. setzen Sie diese auf den bereits beanspruchten Betrag herab. Die Freistellungsaufträge sind dann bis zum Jahresende zu befristen, damit ein gemeinsamer Ehefreistellungsauftrag gültig sein kann.
o Bei Scheidung/Trennung der Ehepartner können erst die Einzelfreistellungsaufträge gültig werden, wenn der gemeinsame Freistellungsauftrag gelöscht oder auf den beanspruchten Betrag herabgesetzt und befristet wurde. Für die Löschung bzw. Änderung des Gemeinschaftsfreistellungsauftrages benötigen Sie beide Unterschriften.


###
Wie kann ich meine Adressänderung mitteilen?
Bitte teilen Sie der VietinBank Filiale Deutschland Ihre neue Adresse mit, indem Sie uns anrufen oder mailen. Wir bereiten ein entsprechendes Formblatt für Sie vor.


###
Wie kann ich eine Konto-/Depotvollmacht erteilen?
Bitte benutzen Sie zur Vollmachtserteilung das Formular Konto-/Depotvollmacht.
Es können ausschliesslich Personen über 18 Jahren bevollmächtigt werden.
Die Vollmacht muss von Ihnen und Ihrem Bevollmächtigten unterschrieben werden. Die erforderliche Identitätsprüfung für den Bevollmächtigten muss bei der VietinBank oder durch das Post Ident Service erfolgen. Dazu ist die Vorlage eines gültigen Personalausweises oder Reisepasses notwendig. Hierfür benötigen Sie zwei PostIdent-Coupons, die Sie in unserer Website finden.


###
Wie erfolgt die Abwicklung im Todesfall?
Liegt der VietinBank Filiale Deutschland eine Konto/Depotvollmacht vor, kann der Bevollmächtigte bzw. der Begünstigte über das Guthaben im Rahmen der Fälligkeiten verfügen. Deshalb ist es sinnvoll, zu Lebzeiten immer eine Vollmacht zu erteilen. Ohne Vollmacht können nur alle Erben gemeinsam Verfügungen treffen. Die Legitimation der Erben (z. B. durch den Erbschein) ist in den Allgemeinen Geschäftsbedingungen geregelt. Beachten Sie bitte, dass die Ausfertigung eines Erbscheines durch das Amtsgericht ggf. mehrere Wochen dauern kann.


###
Was bedeutet Konto-/ Depotvollmacht?
Die Bankvollmacht gilt für alle bestehenden und zukünftigen Konten und Depots, die unter der von Ihnen angegebenen Kundennummer geführt werden. Eine Einschränkung der Vollmacht auf einzelne Konten ist nicht möglich.
Die Vollmacht gilt zu Lebzeiten des Kontoinhabers und über dessen Tod hinaus, kann jedoch nach dem Tod des Kontoinhabers von einem oder mehreren Erben widerrufen werden. Dann sind Verfügungen nur noch durch den Bevollmächtigten und den Widerrufenden zusammen möglich.
###