###
Meine ec-Karte funktioniert nicht. Woran kann dies liegen?
Die ec-Karte enthält einen Magnetstreifen, dessen Funktion durch den Kontakt mit anderen Magnetfeldern gestört werden kann. Hierzu zählen z.B. Magnetverschlüsse an Handtaschen oder Portemonnaies, Videorecorder, Fernseher, Computer sowie die Warenlaufbänder an Supermarktkassen. Durch den häufigen Einsatz der Karten an vielen unterschiedlichen Terminals kann es zu Abnutzungserscheinungen kommen, die Fehlfunktionen auslösen können. Hierfür gibt es leider nur eine Abhilfemöglichkeit: Die Aufbewahrung der ec-Karte in einer Schutzhülle aus Metall (z.B. Visitenkartenhülle). Da Ihre ec-Karte nicht zu reparieren ist, bestellen Sie bitte eine neue ec-Karte. Sie erhalten kurze Zeit später eine neue Karte und aus Sicherheitsgründen eine neue Geheimnummer.
In seltenen Fällen ist es auch möglich, dass eine ec-Karte schon bei Ausgabe defekt ist, da bei der Fertigung des Produktes Fehler auftreten können.
Beantragen Sie in diesem Fall eine neue ec-Karte und senden uns die defekte Karte zurück. Wir bestellen Ihnen dann eine neue Karte.


###
Wie kann ich eine selbst eingegebene Sperre meiner ec-Karte (z.B. bei Verlust) aufheben?

Sie haben die ec-Karte wiedergefunden? Dann senden Sie uns bitte eine schriftliche Mitteilung. Die Entsperrung bei allen Geldinstituten kann ca. eine Woche dauern. In dieser Zeit können Sie Ihre ec-Karte nicht benutzen.

###
Was muss ich veranlassen, wenn ich meine ec-Karte durch die Eingabe von 3 fehlerhaften PINs gesperrt habe?
Sollten Sie dreimal Ihre EC-Karten PIN falsch eingegeben haben, haben wir die Möglichkeit, den sogenannten Fehlbedienungszähler wieder zu korrigieren.
Bitte übersenden Sie uns dazu das entsprechende Formular oder eine schriftliche Mitteilung.
Sobald wir den Fehlbedienungszähler zurückgesetzt haben, informieren wir Sie per E-Mail.
Um die Karte endgültig zu entsperren, ist es notwendig, die Karte einmal an einem Geldautomaten einzusetzen. Eine besondere Eingabe ist hierbei nicht notwendig, es genügt, wenn Sie dort einen Betrag verfügen.
Nach dieser einmaligen Verfügung können Sie die Karte wieder frei einsetzen.
Bitte beachten Sie, dass die Korrektur des Fehlbedienungszählers derzeit nur an einem Geldautomaten möglich ist.


###
Kann ich eine neue PIN für die ec-Karte beantragen?
Eine neue PIN kann nur in Verbindung mit einer neuen ec-Karte vergeben werden. Bitte schicken Sie uns das Formular ec Karte beantragen per Post oder den Auftrag per TAN-gesicherter Mitteilung im Banking zu. Beachten Sie bitte auch unseren Preisaushang.

###
Wie kündige ich eine ec-Karte?

Wenn Sie Ihre ec-Karte innerhalb der Gültigkeitsdauer nicht mehr benötigen, schicken Sie der VietinBank diese mit einem formlosen Vermerk zu. Möchten Sie nach Ablauf der Gültigkeitsdauer keine neue ec-Karte erhalten, teilen Sie der VietinBank dies bitte spätestens drei Monate vor Ablauf der Gültigkeitsdauer mit.
 

###
Kann ich die Verfügungslimite auf meiner girocard ändern?
Änderungen sind jederzeit möglich per Auftrag an die Bank über das Online Banking oder telefonisch. Als Standardslimit wird jede Karte mit einem Tageslimit als 500 EUR eingesetzt.


###
Welche Geldautomaten stehen VietinBank Kunden kostengünstig zur Verfügung?
Sie können als Kunde der VietinBank über die Geldautomaten bei der VietinBank Filiale Deutschland und Filiale in Vietnam ohne Gebühr nutzen. Bei den Geldautomaten anderer Banken ist jede Kartenverfügung kostenpflichtig.


###
Wie kann ich eine ec-Karte beantragen?
Wenn Sie ein Girokonto bei der VietinBank eröffnen, können Sie gleichzeitig eine ec-Karte für sich oder Ihren Bevollmächtigten beantragen.

Alternativ dazu können Sie uns einen schriftlichen Antrag unterschrieben zusenden.

Bitte beachten Sie, dass wir für minderjährige Kontoinhaber keine ec-Karte zur Verfügung stellen.


###
Wie kann ich bei Diebstahl oder Verlust meine ec-Karte sperren?
Bitte sperren Sie Ihre ec-Karte bei der zentralen Sperrannahme für Kartensperren in Frankfurt/M. Telefonnummer 0692551190/0302325797300 oder 116116 und senden Sie uns eine schriftliche Mitteilung Ihrer Kartennummer (falls vorhanden). Denken Sie daran, dass jeder Kartendiebstahl bei der Polizei angezeigt werden muss. Beachten Sie bitte auch unseren Preisaushang.


###
Wie kann ein Bevollmächtigter eine ec-Karte bestellen?
Sie können für Ihren Bevollmächtigter eine ec-Karte bestellen. Der Antrag muss vom Kontoinhaber mit unterzeichnet werden.