Was ist DispoEasy?

DispoEasy ist ein Rahmenkredit, also der finanzielle Rahmen, den der Kunde als Kredit auf seinem DispoEasy Konto zur Verfügung gestellt bekommt. Nach zwischenzeitlicher Rückzahlung kann der Kredit erneut in Anspruch genommen werden. Ganz bequem – ohne neuen Antrag. Der Rahmenkredit ist mit einem klassischen Dispokredit auf einem Girokonto vergleichbar, bietet aber wesentlich günstigere Zinsen. Der DispoEasy wird nicht mehr aktiv angeboten. Wir haben jedoch einen neuen attraktiven Rahmenkredit für Dich! Informiere Dich jetzt über unseren Kash Reserv Rahmenkredit

Wie erfolgt die Rückzahlung eines DispoEasy?

Die monatliche Rückzahlung eines DispoEasy erfolgt grundsätzlich per SEPA‑Lastschrifteinzug vom angegebenen Referenzkonto des Kunden.

Wie lang ist die Laufzeit meines DispoEasy?

Der DispoEasy ist ein Rahmenkredit, der jederzeit in Anspruch genommen werden kann. Dementsprechend gibt es keine Vereinbarung über eine Laufzeit. Der Rahmenkredit läuft also auf unbestimmte Zeit.

Wie hoch ist die monatliche Rückzahlung?

Bei DispoEasy gibt es keine festen monatlichen Raten. Stattdessen werden grundsätzlich 3% des am Vormonatsende ausstehenden Saldos eingezogen.

Kann ich mehr bezahlen?

Sondertilgungen können jederzeit per Überweisung getätigt werden. Gebühren fallen dafür nicht an.

Kann ich Raten aussetzen?

Das Aussetzen von Raten ist aktuell nicht vorgesehen.

Wann wird abgebucht?

Der Abbuchungszeitpunkt ist vertraglich vereinbart. In der Regel ist dies der Monatserste.

Kann ich am Online‑Banking (Onlineservice) teilnehmen?

Die Einrichtung eines Online‑Banking Zugangs für den Kontoinhaber ist jederzeit möglich. Bitte dafür das entsprechende Formular „Antrag zur Teilnahme am OnlineBanking über das mobile TAN‑Verfahren im Bereich Service/Downloads herunterladen und uns ausgefüllt zukommen lassen.

Wie bekomme ich ein Passwort für das Online Banking (Onlineservice)?

Als Passwort für das Online Banking dient die PIN (Personal Identification Number). Bei erstmaliger Beantragung des Online Banking bekommt der Kunde seine PIN zusammen mit dem zugehörigen Ikano‑Key per Post mitgeteilt. Aus Sicherheitsgründen ist es erforderlich, diese direkt bei erstmaliger Nutzung des Online Banking zu ändern. Die PIN ist vom Kunden frei wählbar, solange sie zwischen 5 und 20 Stellen beträgt und nur Zahlen und Buchstaben, aber keine Sonderzeichen enthält. Sollte die eigene PIN vergessen werden, kann der Kunde eine neue PIN beim Kundendialog beantragen.

Über den Online‑Banking Zugang können Überweisungen auf das entsprechende Referenzkonto eingegeben und ausgeführt werden. Die Zahlungsfreigabe erfolgt dabei per so genanntem mTAN Verfahren über eine mobileTan.

Im Online‑Banking ist es auch möglich, die Ausführung von Überweisungen für einen bestimmten Termin in der Zukunft anzulegen.