###
Kann ich mit dem Kash Reserv Rahmenkredit einen anderen bestehenden Kredit ablösen?

Ja. Du kannst ganz einfach, nach der Kontoeröffnung des Kash Reserv Rahmenkredits, eine Überweisung auf den Kredit tätigen, den Du ablösen möchtest. Im Rahmen der Antragstellung ist dies zurzeit nicht möglich.
###
Wann wird die Rate für den Kash Reserv abgebucht?

Der Standard Abbuchungstermin für Deinen Kash Reserv Rahmenkredit ist der 1. eines Monats. Fällt der 1. eines Monats auf ein Wochenende oder einen Feiertag, dann wird Deine Rate zum nächsten Bankarbeitstag abgebucht.
###
Was ist ein Postident?

Das PostIdent-Verfahren ist eine Methode der sicheren persönlichen Identifikation von Personen, die durch die Mitarbeiter der Deutschen Post AG vorgenommen wird. Wir als Bank sind verpflichtet, die Identität unserer Kunden bei der Kontoeröffnung festzustellen. Die Kosten hierfür übernehmen wir, sodass für Dich keinerlei Kosten entstehen.
###

Kann ich bei dem Kash Reserv Rahmenkredit mehr als die vereinbarte Rate zurückzahlen?

Ja. Sondertilgungen sind ab dem 1. Tag jederzeit und kostenlos möglich. So oft wie Du magst und in jeder Höhe.

###
Kann ich den Kash Reserv Rahmenkredit vorzeitig zurückzahlen?

Neben der Möglichkeit, kostenfrei Sonderzahlungen zu tätigen, bietet der Kash Reserv Rahmenkredit Dir ebenfalls die Freiheit, Deinen Kreditsaldo jederzeit ohne weitere Kosten komplett auszugleichen. Dein Kreditlimit bleibt so lange bestehen, wie Du möchtest. Du kannst es also bei Bedarf jederzeit wieder flexibel in Anspruch nehmen.
###
Kann ich meinen DispoEasy/BusinessLine behalten und gleichzeitig einen Kash Reserv Rahmenkredit haben?

Wenn Du bereits einen DispoEasy oder Business Line hast und an einem Kash Reserv Rahmenkredit interessiert bist wende Dich bitte telefonisch an uns, wir helfen Dir gern weiter.
###
Wie bekomme ich ein Passwort für das Online-Banking (Onlineservice)?

Als Passwort für das Online-Banking dient die PIN (Personal Identification Number). Bei erstmaliger Beantragung des Online-Banking bekommt der Kunde seine PIN zusammen mit dem zugehörigen Ikano-Key per Post mitgeteilt. Aus Sicherheitsgründen ist es erforderlich, diese direkt bei erstmaliger Nutzung des Online-Banking zu ändern. Die PIN ist vom Kunden frei wählbar, solange sie zwischen 5 und 20 Stellen beträgt und nur Zahlen und Buchstaben, aber keine Sonderzeichen enthält. Sollte die eigene PIN vergessen werden, kann der Kunde eine neue PIN beim Kundendialog beantragen.
###
Kann ich das Online-Banking auch mit Banking-Apps nutzen?

Wir unterstützen nur das Online-Banking über unsere Webseite. Wenn Du auf unser Online-Banking über Drittanbieter-Programme wie beispielsweise Apps zugreifen möchtest, können wir Dir die Funktionsfähigkeit und Sicherheit der Programme nicht garantieren. Die Nutzung dieser Programme ist auf Deine eigene Verantwortung.

Grundsätzlich kannst Du auf unser Online-Banking nur durch Drittanbieter-Programme oder Apps zugreifen, welche multibank-/multimandant fähig sind und auf einem PIN/TAN Verfahren basieren. Hierzu gehören zum Beispiel:

    Profi Cash
    StarMoney
    Sfirm
    Quicken
    Windata

Bei Fragen zu Programmen von Drittanbietern, wende Dich bitte ausschließlich an die Drittanbieter.
###