###
Ich habe ein Versicherungspaket über meine IKEA Kreditkarte gebucht und möchte einen Schadensfall melden. Wie kann ich das tun?

Bei einem Schadensfall meldest Du Dich hier:

http://versicherungsfall.creditlife.net

Wenn Du bezüglich Deines Reiseschutzes einen Schaden melden möchtest, kannst Du Dich gerne an die 24 Stunden Hotline der Credit Life AG wenden:

Telefon 02131 2010 7065
###
Welche Kartenzusatzleistungen gibt es und wo kann ich diese beantragen?

Es gibt insgesamt 5 optional buchbare Kartenzusatzleistungen, die je nach Bedarf dazugebucht werden können:

    Alltagsschutz
    Einkaufsschutz
    Reiseschutz
    Ratenschutz
    Cash Plus

Nähere Informationen zu den einzelnen Kartenzusatzleistungen findest Du hier.
###
Ich möchte gebuchte Kartenzusatzleistungen kündigen. Wie geht das?

Du kannst spätestens einen Monat vor Ende der Mindestvertragslaufzeit kündigen. Wir brauchen Deine Kündigung in Textform (zum Beispiel per Brief, Fax oder E-Mail).

Weitere Informationen zu den Kartenzusatzleistungen findest Du hier.
###
Wo kann ich mich melden, wenn ich Fragen zu meiner IKEA Kreditkarte habe?

Du kannst Dich gerne an unseren Ikano Bank Kundenservice wenden oder uns eine E-Mail schicken:

Telefon 06122 999 911
E-Mail IKEA-Kreditkarte@ikano.de
###