
Kann ich mit der IKEA Kreditkarte kontaktlos bezahlen?

Ja, die IKEA Kreditkarte kann ganz einfach und bequem zum kontaktlosen Bezahlen genutzt warden.

Kann ich mit der IKEA Kreditkarte kontaktlos bezahlen?

Beim kontaktlosen Bezahlen hältst Du Deine IKEA Kreditkarte einfach vor das entsprechende Kartenterminal, und der Zahlvorgang wird in Sekundenschnelle durchgeführt.


Welche Vorteile bietet kontaktloses Bezahlen?

    Kontaktloses Bezahlen mit Visa ist schneller als bisherige Karten- und Bargeldzahlungen. Die Zahlung dauert weniger als eine Sekunde und verkürzt somit Warteschlangen an Ladenkassen
    Kontaktloses Bezahlen mit Visa ist besonders attraktiv für Händler, bei denen Kunden oft für kleine Beträge einkaufen, da die lästige Suche nach Kleingeld und Scheinen entfällt
    Die kontaktlose Visa Karte muss zum Bezahlen nicht mehr aus der Hand gegeben, sondern nur kurz vor das Kartenlesegerät am Kassenterminal gehalten werden. Der maximale Abstand beträgt vier Zentimeter
    Visa Karteninhaber haben die volle Kontrolle über ihre Umsätze, da alle Einkäufe – auch die kontaktlosen – auf der Monatsabrechnung ausgewiesen werden
    Kontaktloses Bezahlen mit Visa ist bis 25 Euro ohne Unterschrift und PIN möglich. Um die Sicherheit zu gewährleisten, wird auch bei Zahlungen unter 25 Euro in regelmäßigen Abständen eine Verifikation des Kunden mittels PIN oder Unterschrift durchgeführt. Kontaktlose Einkäufe über 25 Euro müssen immer mit PIN oder Unterschrift bestätigt werden
    Insbesondere Menschen, die viel und weit reisen, schätzen das kontaktlose Bezahlen mit Visa, weil es international einheitlich möglich ist

Muss ich mich als Kunde für das kontaklose Bezahlen freischalten lassen?

Nein, die NFC-Funktion, über die das kontaktlose Bezahlen funktioniert, ist direkt verfügbar.

Ist kontaktloses Bezahlen sicher?

Kontaktloses Bezahlen mit Visa ist besonders sicher. Es bietet Dir die volle Sicherheit der internationalen EMV-Chip-Technologie. Die Kommunikation zwischen Karte und Kartenleser erfolgt über Nahfunktechnologie (Near Field Communication = NFC). Sie findet nur dann statt, wenn die Karte sehr nah – maximal 4 cm entfernt – an den Kartenleser gehalten wird. Versehentliche Zahlungen im Vorbeigehen sind somit ausgeschlossen.

Welche Betragsgrenzen gibt es beim kontaktlosen Bezahlen?

In Deutschland bezahlst Du bis zu einem Betrag von 25 Euro grundsätzlich ohne PIN oder Unterschrift. Bei Einkäufen darüber ist zusätzlich die Eingabe Deiner PIN oder Deiner Unterschrift notwendig.

Wo kann ich mit meiner IKEA Kreditkarte kontaktlos bezahlen?

Die meisten großen Einzelhändler und Tankstellen in Deutschland bieten das kontaktlose Bezahlen bereits an. Ob eine kontaktlose Zahlung möglich ist, kann man an dem wellenförmigen Kontaktlos-Symbol erkennen, das am Bezahlterminal aufgedruckt ist.