Muss ich meine IKEA Kreditkarte immer sperren, wenn ich die Umsätze zu beanstanden habe?

Nicht bei allen Beanstandungsgründen ist eine Kartensperre erforderlich. Solange die Karte in Deinem Besitz ist und die Kartendaten nicht missbräuchlich verwendet wurden (zum Beispiel bei  Doppelbuchung oder unbekannte Händlerbezeichnung), gibt es keinen Grund, die Karte zu sperren. Solltest Du hingegen missbräuchliche Verfügungen (zum Beispiel nicht durch Dich getätigte Umsätze) feststellen, Deine Karte verloren haben oder sofern Dir die Karte gestohlen wurde, musst Du unverzüglich die Karte sperren lassen, um Deiner Sorgfaltspflicht als Karteninhaber nachzukommen.

Was muss ich beim Verlust meiner IKEA Kreditkarte tun?

Bitte kontaktiere bei Verlust Deiner IKEA Kreditkarte telefonisch unseren Ikano Bank Kundenservice unter der Telefonnummer 06122 999 911 und lass sie sperren. Wir sind rund um die Uhr für Dich da.

Wie kann ich eine Transaktion reklamieren?

Für Reklamationen steht Dir ein Reklamationsformular zur Verfügung. Bitte fülle es aus und schicke es uns unterschrieben an die im Formular genannte Adresse.

Du findest das Formular hier.

Ich habe den Verdacht, dass meine IKEA Kreditkarte von Dritten missbraucht wird. Wie kann ich diese Umsätze reklamieren?

Verwende bitte für die Reklamation von unrechtmäßigen Kartenumsätzen unser Reklamationsformular und schicke dieses ausgefüllt und unterschrieben an die im Formular erwähnte Adresse.

Um eine schnelle Klärung zu gewährleisten und Rückfragen zu vermeiden, füge bitte dem Formular immer Deine Kreditkartenabrechnung oder Umsatzübersicht bei und kennzeichne  darauf die betroffenen Umsätze. Füge dem Formular zusätzlich eine Sachverhaltsdarstellung sowie weitere aussagekräftige Unterlagen bei (z. B. Kaufbeleg, Korrespondenz mit dem Händler, polizeiliche Anzeige und/ oder sonstige Nachweise).

Meine IKEA Kreditkarte ist defekt. Wie bestelle ich eine neue Karte?

Bitte kontaktiere unseren Ikano Bank Kundenservice unter der Telefonnummer 06122 999 911.

Bitte vernichte die alte Karte durch Zerschneiden und entsorge sie entsprechend.
Bitte beachte, dass eine Zusendung Deiner neuen Karte nur an die bei uns hinterlegte Anschrift erfolgen kann. Vor Bestätigung Deiner Kartenbestellung kannst Du gerne den Ikano Kundenservice kontaktieren und Deine hinterlegten Stammdaten abfragen.

Wer haftet in welcher Höhe bei Kartenverlust oder Missbrauch?

Nach Eingang einer Sperranzeige haftest Du nicht mehr für entstandene Schäden aus missbräuchlichen Verfügungen Deiner Kreditkarte. Sperre Deine Karte bei Verlust oder missbräuchlichen Verfügungen so schnell wie möglich, um Deiner Sorgfaltspflicht nachzukommen.

Bei Schäden, die vor Sperranzeige eingetreten sind, beschränkt sich Deine Haftung auf einen Höchstbetrag von 50 Euro, sofern keine grob fahrlässige oder vorsätzliche Verletzung der Sorgfaltspflicht (zum Beispiel PIN auf der Karte vermerkt) vorliegt. Bei einer grob fahrlässigen oder vorsätzlichen der Verletzung der Sorgfaltspflicht haftest Du als Karteninhaber in vollem Umfang. Es gelten die Allgemeinen Geschäftsbedingungen der IKEA Kreditkarte. Darin sind auch die Haftungsregeln aufgeführt.