###
Was zahle ich für mein O2 Banking Konto, die Karte und weitere Angebote?

Die wichtigsten Gebühren im Überblick

Konto

    Kontoführungsgebühr: 0,00 €
    Kontoauszüge: 0,00 €
    Geldein- und -ausgänge: 0,00 €
    Geld senden an Handynummer oder E-Mail-Adresse: 0,00 €
    Geld einzahlen Partnerfiliale (o2 Banking Bargeld Service): Bis zu 100 € im Monat 0,00 €. Mindestbetrag 50 €. Gebühr für Beträge, die 100 € im Monat übersteigen: 1,75%



Karte

    Einmaliger Ausgabepreis: 0,00 €
    Einkaufen in fremden Währungen: 1,75% Gebühr vom Umsatz bei Nicht-Euro Transaktionen



Geld abheben

    3 Bargeldabhebungen pro Monat in Deutschland und in allen Euroländern: 0,00 €
    Ab dem 4. Mal 2,99 € pro Abhebung oder 500 MB pro Abhebung. Wichtig: Einige Automatenbetreiber verlangen eine gesonderte Automaten-Gebühr. Diese wird dir vor der Abhebung angezeigt; auf diese Gebühr haben wir keinen Einfluss und wir erstatten sie auch nicht. Wähle im Zweifel einen anderen Automaten
    Geld abheben in Nicht-Euroländern (in fremden Währungen): zusätzlich 1,75% Gebühr vom Betrag



Dispo: 8,99% p.a. (variabler Sollzins). Du zahlst nur anteilige Zinsen für die Tage, in denen dein Konto im Minus ist. Abrechnung erfolgt zum Ende des Quartals.

Geldnotruf: 6,00 € pro Abruf

Zum Kostenüberblick Geld-Notruf & Dispo und zum vollständigen PDF-Preisleistungsverzeichnis.
###