###
Was ist der Datenbonus?

Bei O2 Banking erhältst du als Kunde einen Datenbonus.

Den Bonus gibt’s direkt beim Einkaufen und Bezahlen – auch online. Zahle mit deiner O2 Banking Karte und sammle Megabytes als Bonus: Für jeden Euro, den du mit deiner O2 Banking Karte bezahlst, erhältst du 1 MB Datenbonus. Dazu zählt alles was du mit der Karte im Geschäft – auch online – bezahlst. Nicht dazu zählen Geld abheben, Geld senden, Überweisungen und Lastschriften.

Du kannst den Bonus für Amazon.de Gutscheine, o2 Banking Leistungen und LTE Highspeed Datenpakete im O2 Mobilfunknetz einlösen.

Trotzdem gilt: O2 Banking funktioniert auch unabhängig von einem O2 Mobilfunkvertrag.
###
Wie viel Datenbonus bekomme ich?

Grundsätzlich bekommst du für jeden Euro, den du mit deiner Karte bezahlst, 1 Megabyte Datenbonus gutgeschrieben. Für bestimmte Aktionen erhältst du einen Extra-Bonus.

In der O2 Banking App kannst du jederzeit nachschauen, wieviel Zusatzdaten du bereits erhalten hast.
###
Wie kann ich mein Datenbonus für einen Amazon.de Gutschein einlösen?

Wähle in deiner O2 Banking App den Menüpunkt 'Bonus'. Unter 'Bonus einlösen' tippe auf den Amazon.de Gutschein. Bestätige die Einlösung und du erhältst einen 10 € Gutschein Code, den du sofort auf deinem Amazon.de Konto aktivieren kannst: Tippe auf den Amazon.de Button, gebe deine Zugangsdaten ein und mit einem weiteren Tippen ist der Betrag auf deinem Amazon.de Kundenkonto. Oder verschenke den Gutschein: Leite den Code per E-Mail weiter.
###
Wie kann ich ein Datenpaket buchen?

Wähle in der App unter Bonus > Daten buchen > im Megabyte-o-Meter wie viele Daten du auf deine zum O2 Banking Konto zugehörige Handynummer aufbuchen möchtest. Innerhalb von 1 Minute erhältst du gewöhnlich eine Bestätigungs-SMS, dass das Zusatzdaten-Paket im Netz aktiviert wurde. Derzeit werden dir die Zusatzdaten-Pakete nicht in der Mein O2 App angezeigt. Daran arbeiten wir. Bei Laufzeitverträgen wird das mit O2 Banking aufgebuchte Datenpaket mit oberster Priorität verbraucht, also vor allen anderen Datenpaketen in deinem Tarif – zum Ende des Rechnungsmonats verfallen nicht verbrauchte Daten. In deinem O2 Loop Vertrag bekommst du ein weiteres Datenpaket mit 1 Monat Laufzeit.

Pro Abrechnungsmonat kannst du bis zu 3 Datenpakte bis zu einem Volumen von 5.000 MB aktivieren. Nicht verwendeter Datenbonus verfällt 12 Monate nach Gutschrift.

Wichtig: Damit wir dein Zusatzvolumen erfolgreich aktivieren können, brauchst du einen O2 Mobilfunkvertrag mit monatlicher Rechnungsstellung (O2 Blue Tarife seit 2011 oder neuere Tarife, Geschäftskunden ausgenommen) oder einen O2 Prepaidvertrag mit Smart oder All-In Tarif und du darfst dich nicht im Zahlungsverzug befinden.
###
Wie kann ich noch mehr Datenbonus bekommen?

Verdiene dir einen Extra-Bonus für bestimmte Aktionen:

Erfolgreich registriert: Für die erfolgreiche Anmeldung erhältst du deinen ersten Extra-Bonus über 100 MB.

Erfolgreiche Kontoeröffnung: Nach erfolgreicher Bestätigung deiner Identität erhältst du 1.000 MB.

Erste Kartenzahlung: Für den ersten Einkauf mit deiner Karte erhältst du weitere 1.000 MB.

Gehaltskonto: Mache dein o2 Banking Konto zum Gehaltskonto und erhalte zusätzlich 1.000 MB Datenbonus beim ersten Gehaltseingang.

O2 Banking empfehlen: Du bist begeistert von O2 Banking? Lade deine Freunde zu O2 Banking per SMS über die App ein und du erhältst 1.000 MB zusätzlich für jedes vollständig eröffnete Konto – die Kontoeröffnung schließt dein Freund mit der Bestätigung der Identität per Video-Telefonat oder PostIdent ab. Du kannst bis zu 10 offene Einladungen gleichzeitig verschicken. Wenn deine Freundin/Freund erfolgreich ihr/sein Konto eröffnet hat oder eine Einladung nach 30 Tagen ausläuft kannst du wieder eine neue Einladungen verschicken.
###
Wie funktioniert der Datenbonus mit O2 Free Verträgen?

Mit O2 Free surfst du nach Verbrauch deines LTE Highspeed Datenvolumens unendlich im O2 2G/GSM und 3G/UMTS Netz mit bis zu 1000 KBit/s (im Durchschnitt 994 KBit/s) weiter. Buche den O2 Datenbonus und du surfst wieder mit Highspeed im 4G/LTE Netz. Normalerweise bucht sich das Handy automatisch wieder in das LTE Netz ein. Um dies zu beschleunigen, schalte nach Erhalt der Aktivierungs-SMS dein Gerät kurz aus und wieder ein.
###
Kann ich meinen Datenbonus übertragen?

Ja, du kannst deine angesparten MB auch übertragen z.B. an Freunde oder innerhalb der Familie.

Das Versenden von MB funktioniert nur, wenn der Empfänger O2 Mobilfunkkunde ist und einen Vertrag mit monatlicher Rechnungsstellung (O2 Blue Tarife seit 2011 oder neuere Tarife, Geschäftskunden ausgenommen) oder einen O2 Prepaidvertrag mit Smart oder All-In Tarif hat und sich nicht im Zahlungsverzug befindet. Frag' im Zweifel daher nach.

Wenn du von einem anderen Mobilfunkanbieter zu O2 wechselst, dann kannst du natürlich den Datenbonus mit deinen neuen O2 Vertrag nutzen. Zu unseren aktuellen Tarif-Angeboten

Kann ich nicht verbrauchtes Datenvolumen von meinem O2 Mobilfunkvertrag verschenken oder einlösen?

Nein, das ist bislang nicht möglich.
###