###
Was ist die O2 Banking Karte für eine Karte?

Die O2 Banking Karte ist eine Debit Mastercard®: Sobald du damit bezahlst oder Geld abhebst, wird der Betrag sofort von deinem O2 Banking Konto abgebucht. Bei der Kontoeröffnung ist dein Konto noch leer. Lade Geld auf dein Konto, z.B. durch eine Überweisung, um die Karte nutzen zu können. Die IBAN findest du in der O2 Banking App in deinem Profil.
###

Wo kann ich mit der O2 Banking Karte Geld abheben?

Du bekommst weltweit Bargeld an allen Automaten, die das Mastercard® Logo tragen. Im Rahmen deines Bonus-Freikontingents sind die Abhebungen weltweit kostenlos. Ausnahme: Wenige Automatenbetreiber verlangen eine gesonderte Automaten-Gebühr. Diese wird dir bei der Abhebung angezeigt; darauf haben wir keinen Einfluss. Möchtest du die Gebühr nicht bezahlen, suche bei Google Maps den nächstgelegenen Geld-Automaten.
###

Wo kann ich mit der O2 Banking Karte zahlen?

Mit deiner O2 Banking Karte kannst du weltweit bezahlen – überall dort wo Mastercard® akzeptiert wird. In Deutschland funktioniert die Karte bei fast allen großen und auch immer mehr kleineren Händlern sowie bei den meisten Online-Händlern.
###

Ist die Höhe von Online-Zahlungen mit meiner Karte beschränkt?

Du kannst prinzipiell Beträge bis zu deinem Guthaben, wenn du einen Dispo hast darüber hinaus, begleichen. Oder bis zu dem in der App gesetzen Kartenlimit – du kannst du Standardwerte dort anpassen.

Manche Online-Händler fordern für die Bezahlungen eine zusätzliche Sicherheit. Nachdem du wie gewohnt deine Kartendaten angegeben hast, erhältst du eine Push-Benachrichtigung. In einem 2. Schritt gibst du die Zahlung in deiner O2 Banking App frei (Mastercard® Secure Code Verfahren).
###

Kann ich mit der Karte auch kontaktlos zahlen?

Die O2 Banking Karte ist mit einem NFC-Chip (Nahfeldkommunikation) ausgestattet. In vielen Geschäften brauchst du deshalb die Karte an der Kasse nicht mehr ins Lesegerät einstecken, sondern kannst sie einfach dranhalten oder auflegen. Zahlungen über 25 € bestätigst du mit deiner Bezahl-PIN oder Unterschrift. Bei Beträgen unter 25 € ist das nicht notwendig.
###

Wie ist die Karte mit der App verbunden?

Mit deiner neuen Debit Mastercard® kannst du deine Ausgaben in der O2 Banking App viel besser überblicken als z.B. mit einer Kreditkarte und einem klassischen Girokonto. Sobald du mit der Karte bezahlst oder Geld abhebst, wird der Betrag direkt von deinem O2 Banking Konto abgebucht und du erhältst ein Push-Benachrichtigungen – in Echtzeit. So hast du die volle Kontrolle über dein Geld.
###

Kann ich auch direkt mit dem Handy – ohne Karte – bezahlen?

Wir bereiten die Bezahlung mit dem Handy vor. Sobald die Bezahlung mit dem Handy funktioniert, hörst du von uns.
###

Was mache ich, wenn ich die Karte weg ist?

Karte verlegt, verloren, gestohlen? Bei Verlust kannst du deine Karte in der O2 Banking App deaktivieren und auch wieder aktivieren. In der App kannst du eine neue Karte bestellen.

Alternativ loggst du dich im Web ein: Hier kannst du auch die Karte deaktivieren. Gern hilft dir auch unsere O2 Banking Kundenbetreuung weiter unter +49 (89) 189 085 502, Mo–Fr, 8–18 Uhr. Rund um die Uhr kannst du deine O2 Banking Karte beim allgemeinen Sperr-Notruf unter +49 116 116 sperren.
###

Was bedeutet ‚Reservierte Kartenzahlung'?

Bei Zahlungen mit deiner Debit MastercardⓇ und auch beim Geldabheben reserviert der Händler zunächst den Betrag. Der Betrag erscheint in grau in deiner Umsatzübersicht. Mit der Reservierung eines Betrags kannst Du nicht mehr darüber verfügen – entsprechend ziehen wir den Betrag von deinem Guthaben ab. Erst mit der Buchung, die an einem der folgenden Werktage erfolgt, wird der Betrag technisch gesehen von deinem Konto abgebucht. Bei Zahlungen in Fremdwährungen erfolgt die Umrechnung zum Kurs am Buchungstag – so kann der gebuchte Betrag vom reservierten Betrag abweichen.

Sonderfälle wie z.B. bei Mietwagen oder Hotels: Autovermieter oder manche Hotels autorisieren und reservieren als Sicherheit einen Betrag. Für den Zeitraum der Reservierung kannst du nicht über den Betrag verfügen – wir reduzieren dein Guthaben um den Betrag. Mit der Abrechnung geben die Händler den als Sicherheit reservierten Betrag wieder frei. Spätestens nach 14 Tagen werden alle Reservierungen aufgelöst.
###

Kann ich meine Karte überall im Ausland nutzen?

Du kannst deine Mastercard® weltweit einsetzen. Für bestimmte Länder lässt du die Karte vor der Abreise freischalten. In Thailand, anderen asiatischen Ländern und in den USA kannst du zum Teil, wenn die Autorisierung über den Magnetstreifen und noch nicht über den Chip erfolgt, maximal den Gegenwert von 250 € in Landeswährung auf einmal abheben, ansonsten gilt das Limit des Automatenbetreibers bzw. dein persönliches in der App eingestelltes Limit.

Für Reisen nach Indonesien beantrage die Freischaltung deiner Karte. Die Karte ist grundsätzlich für die Verwendung in Indonesien wegen eines erhöhten Missbrauchsrisikos gesperrt. Nimm die Freischaltung am besten vor deiner Abreise vor. Wende dich dazu an die Kundenbetreuung unter +49 (89) 189 085 502.
###

Was soll ich noch im Ausland beachten?

Falls dich ein Automat beim Abheben fragt, ob du in Euro oder in Landeswährung abrechnen möchtest, wähle die Landeswährung – Abhebungen in einer fremden Währung mit deiner O2 Banking Karte rechnen wir zum offiziellen Mastercard® Kurs ab zuzügl. 1,75% Fremdwährungsentgelt. Das ist in der Regel günstiger als der angebotene Eurokurs. Der Automatenbetreiber versucht über die Nennung der vertrauten Heimatwährung dich dazu zu bewegen, zu dem in der Regel für dich ungünstigeren Kurs abzurechnen – vergleiche im Zweifel die Kurse.

Notiere dir für alle Fälle die Nummer der O2 Banking Kundenbetreuung und die Nummer des allgemeinen Sperr-Notrufs, den du auf der Rückseite der Karte findest und deine Mastercard® Kartennummer und verwahre diese an getrennten Orten.
###
