###
Ich habe Info-Post von Ihnen bekommen. Woher haben Sie meine Adresse?

Bei der Aussendung unserer Info-Post arbeiten wir mit verschiedenen Adresslieferanten in Deutschland zusammen. Die für die Adressnutzung verantwortliche Stelle ist im unteren Teil unseres Info-Schreibens aufgeführt. Der Nordax Bank liegen Ihre Adressdaten zum Zeitpunkt des Versandes nicht vor.

Möchten Sie keine weitere Info-Post mehr von uns erhalten, haben Sie die Möglichkeit der Verwendung Ihrer Adressdaten unter https://www.nordax.de/widerspruch zu widersprechen. Wir registrieren Sie dann auf einer sogenannten Widerspruchsliste und stellen so sicher, dass Sie zukünftig keine an Sie adressierten Schreiben mehr von uns erhalten werden.
###
Hat die Nordax Bank eine Filiale in meiner Nähe?

Nein, die Nordax Bank unterhält keine Filialen in Deutschland. Wir sind in Stockholm (Schweden) ansässig und vergeben von hier aus Kredite. Sollten Sie eine Frage haben oder wenn Sie uns aus anderen Gründen kontaktieren möchten, stehen wir Ihnen sehr gern mit Rat und Tat zur Verfügung. Sie erreichen uns telefonisch unter 0800/56 00 400 oder unter unserer E-Mail-Adresse info@nordax.de.
###