###
 Welche Grundvoraussetzungen sollte ich für die Vergabe eines Kredits erfüllen?

Um eine Kreditanfrage bei uns stellen zu können, sollten Sie volljährig sein sowie über ein regelmäßiges Einkommen aus einem unbefristeten Arbeitsverhältnis oder einer Rente bzw. Pension in Höhe von mindestens 1.000 Euro (netto) verfügen. Zudem müssen Sie seit mindestens 3 Jahren in Deutschland gemeldet sein und über ein deutsches Lohn- und Gehaltskonto verfügen. Sie sollten darüber hinaus kein laufendes Inkassoverfahren sowie keinen negativen Eintrag bei der Schufa haben.
###
Welchen Kreditbetrag kann ich maximal bei Ihnen bekommen?

Wir bieten Kreditsummen zwischen 3.000 und 40.000 Euro an. Der gewährte Kredit wird Ihren persönlichen finanziellen Verhältnissen angepasst und ist von Person zu Person verschieden. Geben Sie bei der Kreditanfrage einfach Ihre persönlichen Angaben sowie Ihren gewünschten Kreditbetrag an. Gern werden wir Ihnen dann ein auf Sie zugeschnittenes Angebot erstellen. Eine Kreditsumme ab 30.000 Euro können Sie nicht allein beantragen. Hierfür benötigen Sie einen sogenannten Mitantragsteller.
###
Welche Kreditlaufzeit kann ich wählen?

Mit unseren extra-langen Nordax-Laufzeiten haben Sie die Möglichkeit Ihre monatlichen Raten erheblich zu reduzieren. Eine Laufzeit von bis zu 144 Monaten können Sie für Kreditbeträge bis zu 30.000 Euro wählen. Für Kreditbeträge von 30.000 Euro bis 40.000 Euro sind sogar 180 Monate möglich.

 ###
Was ist ein Mitantragsteller?

Mit einem Mitantragsteller ist ein zweiter Kreditnehmer gemeint, der mit Ihnen gemeinsam den Kredit beantragt und somit die Wahrscheinlichkeit erhöht, dass Ihre Kreditanfrage zu guten Konditionen genehmigt werden kann. Für Beträge ab 30.000 Euro ist ein Mitantragsteller immer erforderlich. Dieser kann Ihr Ehe- bzw. Ihre Lebenspartner/in oder ein naher Verwandter sein. Er sollte über ein eigenes, regelmäßiges Einkommen in Form eines Gehalts oder einer Rente verfügen.

 ###
Ich habe eine Anfrage gestellt. Wie geht es jetzt weiter?

Wenn wir Ihre Anfrage vorab genehmigen konnten, senden wir Ihnen einen Kreditvertrag zu. Wenn Sie uns diesen unterschrieben mit den geforderten Unterlagen zurücksenden und unsere abschließende Prüfung positiv ausfällt, wird der Kreditbetrag am nächsten Werktag auf Ihr Konto überwiesen. Von der Antragstellung bis zur Auszahlung des Kredites vergehen in der Regel nicht mehr als 7 Tage.
###
Welche Dokumente benötigen Sie zur Kreditprüfung von mir?

Für die abschließende Prüfung Ihrer Kreditanfrage benötigen wir neben dem unterschriebenen Kreditvertrag einige wenige Dokumente von Ihnen. Sollten Sie angestellt sein, sind das in der Regel eine Kopie Ihres Personalausweises (Vor- und Rückseite) sowie eine aktuelle Gehaltsabrechnung. Eine Checkliste mit den Dokumenten, die wir von Ihnen benötigen, erhalten Sie mit Ihren Vertragsunterlagen.
###
Ich habe von Ihnen die Nachricht erhalten, dass Sie noch Unterlagen von mir benötigen. Wo kann ich diese hinschicken?

Sie haben die Möglichkeit uns diese Unterlagen eingescannt per E-Mail an die Adresse kredit@nordax.de zu schicken. Es ist zudem möglich uns die Unterlagen in Kopie auf dem Postweg an die folgende Adresse zu senden:

Nordax Bank AB (publ)

Postfach 92 01 30

51151 Köln
Ich bin selbstständig. Habe ich dennoch eine Chance einen Kredit bei Ihnen zu bekommen?

Selbstverständlich vergeben wir auch Kredite an Selbstständige! Ihre Selbstständigkeit sollte seit mindestens 3 Jahren bestehen und Ihr monatliches Einkommen sollte mindestens 2.000 Euro (netto) betragen. Erfüllen Sie diese Grundvoraussetzungen, können wir Ihnen einen Kreditbetrag von bis zu 30.000 Euro genehmigen mit einer maximalen Laufzeit von 144 Monaten.
###
Was ist Scoring?

Die „Kreditwürdigkeitsprüfung“ (Scoring) ist ein mathematisch-statistisches Verfahren, das wir anwenden, um das Risiko eines späteren Kreditausfalls einschätzen zu können. Das Ergebnis dieser statistischen Analyse ist ein sogenannter Kredit-Score, d.h. ein Wert, der für die Kreditwürdigkeit einer Person steht und somit Rückschlüsse darauf zulässt, ob ein Kredit für eine Person geeignet ist. Mit diesem Verfahren können wir eine verantwortungsvolle Kreditvergabe, aber auch eine rasche Bearbeitung Ihrer Anfrage gewährleisten.
Arbeiten Sie mit der Schufa zusammen?

Um unsere verantwortungsvolle Kreditvergabe auf eine solide Basis zu stellen, arbeiten wir mit der Schufa und zwei weiteren Auskunfteien zusammen. Diese liefern uns Informationen, die zur Einschätzung Ihrer Kreditwürdigkeit relevant sind. Hierzu zählen sowohl personenbezogene Daten (z.B. Name und Anschrift) als auch Informationen von deren Vertragspartnern – wie z.B. Informationen zu Ihren Bankkonten, Kreditkarten, Krediten oder Finanzierungen. Wir erhalten jedoch keine Informationen zu Ihrem Einkommen oder Vermögen. Selbstverständlich handeln wir in Übereinstimmung mit den gesetzlichen Bestimmungen, sodass Ihre schutzwürdigen Belange berücksichtigt werden.
###
Wir arbeiten mit den folgenden Auskunfteien zusammen:

    SCHUFA Holding AG Kormoranweg 5 D-65201 Wiesbaden Tel.: 0611/92780 www.schufa.de
    Creditreform Boniversum GmbH Hellersbergstr. 11 D-41460 Neuss Tel.: 02131/36845 560 www.boniversum.de
    Infoscore Consumer Data GmbH Abteilung Datenschutz Rheinstraße D-9976532 Baden-Baden Fax: 07221/50403201 www.arvato.com/finance/de/verbraucher/selbstauskunft.html
###
 Welche Informationen zu Ihrer Person bei diesen Auskunfteien über Sie gespeichert sind, können Sie über eine Selbstauskunft bei den Auskunfteien direkt erfragen. Sollten Sie dabei feststellen, dass diese Informationen fehlerhaft sind, lassen Sie diese korrigieren, denn falsche Angaben können Ihre Kreditwürdigkeit herabsetzen.
###
Bieten Sie auch einen Kredit ohne Schufa-Auskunft an?

Nein, wir bieten keine sogenannten Schufa-freien Kredite an.
###