###
Meine erste Rate weicht von den Angaben im Kreditvertrag ab. Warum?

Auf dem Kreditvertrag gehen wir von einem möglichen Auszahlungsdatum aus, das jedoch nicht  notwendigerweise mit dem Datum übereinstimmen muss, an dem Ihr Kredit tatsächlich auch ausgezahlt werden kann. Da die erste Rate vom Auszahlungszeitpunkt ausgehend berechnet wird, kann es hier entsprechend zu Abweichungen kommen. Sobald der Kredit ausgezahlt wurde, geht Ihnen aber eine schriftliche Auszahlungsbestätigung zu, aus der Sie dann die Höhe Ihrer ersten Rate entnehmen können.
###
Ich habe einen Tilgungsplan von Ihnen erhalten. Wie ist dieser zu verstehen?

Die Angaben im Tilgungsplan sind abhängig von unserer Kreditzusagen und der daraus folgenden Kreditauszahlung.

Folgende Informationen gehen aus Ihrem Tilgungsplan hervor:

    Einzugsdatum: Gibt den Zeitpunkt an, an dem wir die Monatsrate per Lastschrift von Ihrem Konto einziehen. Dieser Einzug kann entweder zur Mitte oder zum Ende des Monats geschehen.
    Nummer (Nr.): Gibt die Anzahl der zu zahlenden Raten an. Haben Sie für Ihren Kredit z.B. eine Laufzeit von 144 Monaten gewählt, zahlen Sie 144 Monatsraten.
    Monatsbetrag: Gibt die Höhe Ihrer monatlichen Raten an. Ihre erste Zahlung (im Tilgungsplan Nr. 0) unterscheidet sich von den folgenden Zahlungen, da Sie im ersten Monat lediglich Zinsen bezahlen, den Kredit also  noch nicht tilgen. Die erste vollständige Rate (d.h. Zinsen und Tilgung) bezahlen Sie mit dem zweiten Einzug (im Tilgungsplan Nr. 1).
    Kreditsaldo Vormonat: Gibt über den Stand Ihres Kreditkontos Auskunft.
    Neuer Kreditsaldo: Beziffert den Stand Ihres Kreditkontos nach erfolgter Buchung Ihrer Monatsrate.
    Zinsen: Gibt den Zinsanteil Ihrer monatlichen Rate an.
    Tilgung: Gibt den Tilgungsanteil Ihrer monatlichen Rate an.
###
Wie funktioniert eine Ratenpause?

Zweimal im Jahr können wir Ihnen die Möglichkeit einer Ratenpause anbieten, in der Ihre Rate für diesen Monat ausgesetzt wird. Die ausgesetzte Monatsrate wird dann zu Ihrer Gesamtkreditsumme hinzugefügt und verzinst, wodurch sich die folgenden Monatsraten etwas erhöhen.

Um eine Ratenpause in Anspruch nehmen zu können, sollten Sie seit mindestens 3 Monaten unser Kunde sein sowie nicht mit Ihren Ratenzahlungen im Rückstand liegen. Eine Ratenpause kann zudem nicht für zwei aufeinanderfolgende Monate genehmigt werden. Beantragen Sie Ihre Ratenpause direkt online oder rufen Sie uns unter 0800/5600 400 an und wir prüfen, ob eine Ratenpause für Sie möglich ist.
###
Kann ich meinen Kredit bei Ihnen aufstocken?

Eine Aufstockung Ihres bestehenden Kredites ist grundsätzlich möglich. Die einzige Bedingung für Ihren Antrag ist, dass Sie die letzten drei Monatsraten Ihres laufenden Kredites pünktlich bezahlt haben. Sobald wir Ihre Anfrage auf einen Zusatzkredit bearbeitet haben und vorab genehmigen konnten, geht Ihnen unser Angebot auf dem Postweg zu. Der neue, zusätzliche Kredit wird zu Ihrem bereits bestehenden Kredit hinzugefügt, sodass Sie nur eine monatliche Rate an uns zahlen.
###
Ich bin umgezogen! Wie kann ich meine Adressdaten bei Ihnen ändern?

Sie können uns Ihre neue Adresse gern telefonisch unter 0800/5600 400 oder per E-Mail an info@nordax.de mitteilen. Wenn möglich, fügen Sie Ihrer Adressänderung bitte eine Ummeldebestätigung bei.
###
Ich möchte meine Bankverbindung bei Ihnen ändern. Was muss ich tun?

Bitte kontaktieren Sie uns hierfür telefonisch unter 0800/5600 400 oder per E-Mail an info@nordax.de, damit wir Ihnen das notwendige Formular zukommen lassen können. Dieses schicken Sie dann bitte ausgefüllt und unterschrieben im beiliegenden Rückumschlag an uns zurück. Wir veranlassen dann die Änderung Ihrer Bankverbindung für den Folgemonat.
###
Ich möchte jemandem eine Vollmacht für mein Kreditkonto erteilen. Wie gehe ich vor?

Informieren Sie uns hierüber einfach telefonisch unter 0800/5600 400 und wir senden Ihnen anschließend das hierfür erforderliche Formular zu. Dieses muss dann sowohl von Ihnen als auch dem Bevollmächtigten ausgefüllt und unterschrieben werden. Das Formular sowie eine Kopie des Personalausweises (Vor- und Rückseite) des Bevollmächtigten schicken Sie uns bitte wieder zurück. Unsere Adresse lautet:

Nordax Bank AB (publ)
Postfach 92 01 30
51151 Köln
Wie bezahle ich meine Raten?

Grundsätzlich ziehen wir die Raten jeden Monat per Lastschriftverfahren von dem mit Ihnen vereinbarten Konto ein. Hier können Sie zwischen zwei möglichen Einzugsdaten wählen – der Mitte eines Monats oder dem letzten Bankarbeitstag eines Monats. Sollten Sie Ihr Einzugsdatum ändern wollen, rufen Sie uns einfach an  unter 0800/5600 400 und wir schicken Ihnen dann das entsprechende Formular zu. Dieses schicken Sie dann bitte ausgefüllt und unterschrieben im beiliegenden Rückumschlag an uns zurück. Wir veranlassen dann die Änderung Ihres Einzugsdatums für den Folgemonat.
###
Ich kann meine Rate nicht bezahlen. Was soll ich tun? Kann ich mit einer Sondertilgung meine Kreditlaufzeit verkürzen?

Sie können zu jedem Zeitpunkt kostenfreie Sondertilgungen in beliebiger Höhe vornehmen. Bitte kontaktieren Sie uns hierfür telefonisch, wir geben Ihnen dann unsere Kontodaten und können gleichzeitig die Anpassung Ihrer Kreditlaufzeit oder Ihrer monatlichen Rate mit Ihnen besprechen. Sie erreichen uns unter 0800/5600 400.
###
Was ist der Euribor?

Die Bezeichnung EURIBOR steht für Euro Interbank Offered Rate. Es ist die Höhe des Zinssatzes, zu welchem sich Banken gegenseitig Geld leihen.

Für Sie als Kreditnehmer bei der Nordax Bank  ist der Euribor deswegen wichtig, weil sich Ihr jährlicher veränderlicher Sollzinssatz jeweils nach dem Wert des 1-Monats-Euribor – als variablem Anteil – sowie der im Kreditvertrag vereinbarten unveränderlichen Zinsmarge richtet. Weitere Informationen zum Euribor finden Sie auf der Webseite vom European Money Markets Institute. Ein Kreditnehmer bei der Nordax zahlt Zinsen nach einem jährlichen variablen Sollzinssatz. Der Sollzinssatz richtet sich jeweils nach dem Wert des 1-Monats-Euribor („Referenzzinssatz“) und der im Kreditvertrag vereinbarten Zinsmarge, die auf den Referenzzinssatz aufgeschlagen wird. Lediglich der 1-Monats-Euribor ist bei Ihrem Kreditzins variabel, d.h. mit einer Senkung bzw. Erhöhung des Referenzzinssatzes sinkt bzw. steigt der Zinssatz.

Für Kreditnehmer, die ab dem 3. Juni 2015 einen Kreditvertrag mit der Nordax abgeschlossen haben, gilt folgende Regelung: Unterschreitet der Referenzzinssatz einen Wert von Null, gilt für den Zeitraum dieser Unterschreitung als Referenzwert des Referenzzinssatzes der Wert Null.
###