###
Was ist Masterpass?
Masterpass von Masterpass ist ein kostenfreies „digitales Portemonnaie“ (auch „Wallet“ genannt), das Online-Einkäufe sicher, einfach und bequem macht. Masterpass speichert alle Ihre Zahlungs- und Versandinformationen an einem zentralen und sicheren Ort. Mit Masterpass kaufen Sie online ein und bezahlen in Sekundenschnelle mit wenigen Klicks.
###
Wie funktioniert der Kauf mit Masterpass?

Sobald Sie Ihren Warenkorb beim Onlineshopping gefüllt haben und zahlen möchten, klicken oder tippen Sie auf Masterpass . Wenn Sie Masterpass bereits zuvor mit diesem Browser genutzt haben, müssen Sie sich lediglich einloggen und aus Ihren gespeicherten Zahlkarten und Versandadressen diejenigen auswählen, die Sie verwenden möchten. Sie können sogar während des Zahlvorgangs eine neue Karte oder Versandadresse hinzufügen.

Wenn Sie diesen Browser zum ersten Mal für den Zahlvorgang mit Masterpass verwenden, müssen Sie sich lediglich einloggen und anschließend mit einem Einmal-Code verifizieren, den wir an Ihre E-Mail oder Mobiltelefon senden. Wählen Sie anschließend die gewünschte Zahlkarte und Versandadresse aus und klicken Sie auf „Weiter“.

Sie haben die Gelegenheit, Ihre Bestellung zu überprüfen, bevor Sie den Zahlvorgang abschließen.
###
Ist die Zahlung mit Masterpass sicher?

Der Schutz Ihrer personenbezogenen Daten steht für uns an erster Stelle. Masterpass wird unterstützt von Mastercard, einem Unternehmen, das seit vielen Jahren für Vertrauen und Sicherheit steht. Unsere sicheren Server und Technologien wurden entwickelt, um Ihre Daten zu schützen.
###
Ist die Nutzung von Masterpass kostenpflichtig?

Für die Nutzung von Masterpass fallen keine Gebühren oder Entgelte an. Beachten Sie jedoch, dass die üblichen Gebühren für Textnachrichten (SMS) Ihres Mobilfunkanbieters anfallen, wenn Sie sich dafür entscheiden, Benachrichtigungen zu Ihrem Account per Textnachricht zu erhalten.
###
Welche Karten kann ich mit Masterpass verwenden?

Sie können Kreditkarten, Debitkarten (also Karten, bei denen die Umsätze sofort vom Konto abgebucht werden) oder Prepaid-Karten von Mastercard, American Express, Diner's Club, Discover, JCB und Visa hinzufügen. Beachten Sie jedoch, dass manche Online-Händler nicht alle Kartenarten akzeptieren.
###
Wie registriere ich mich für Masterpass?

Gehen Sie zunächst zur Startseite von Masterpass, klicken dann auf Registrieren und folgen den Anweisungen. Nach Eingabe Ihrer persönlichen Daten sowie Ihrer Kartendaten werden Sie noch aufgefordert Ihre Karte zu verfizieren. Das Verfahren zur Verfizierung wird durch Ihr kartenausgebendes Kreditinstitut bestimmt. Es ist wirklich sehr einfach. Sie können sich sogar während des Online-Einkaufs registrieren, indem Sie beim Zahlvorgang die Schaltfläche Masterpass auswählen, sofern dieses Zahlungsmittel akzeptiert wird.

###
Wo kann ich noch heute mit Masterpass zahlen?

Sie können Masterpass überall dort verwenden, wo Sie im Internet das Masterpass Logo sehen. Besuchen Sie „https://www.mastercard.com.hk/masterpass“ >https://www.mastercard.com.hk/masterpass
###

Welche Browser werden von Masterpass unterstützt?

Masterpass funktioniert mit aktuellen Internetbrowsern und mobilen Browsern, einschließlich Chrome, Firefox, Safari und Internet Explorer 11 oder höher. Tablets und Mobilgeräte, die mit dem Betriebssystemen iOS 6 und höher oder Android ausgestattet sind, werden ebenfalls unterstützt.

###
