###
Was sollte ich tun, wenn ich den Verdacht habe, dass mit meinem Masterpass Account oder meiner Karte Einkäufe in betrügerischer Absicht getätigt wurden?

Wenn Sie den Verdacht haben, dass mit Ihrem Masterpass Profil oder Ihrer Karte Einkäufe in betrügerischer Absicht getätigt wurden, wenden Sie sich bitte unverzüglich an die Bank bzw. das Kreditinstitut, das die von Ihnen verwendete Karte ausgestellt hat, und schildern Sie den Fall.

In der Regel befindet sich auf der Rückseite Ihrer Karte eine Telefonnummer des Kundenservices Ihrer ausstellenden Bank. Wenn die betroffene Karte eine Mastercard® Karte ist, können Sie sich jederzeit an die zentrale Mastercard Notfall-Servicenummer wenden unter 0800 819 1040 (Anrufe aus dem deutschen Festnetz sind kostenfrei).
###
Ich habe von Mastercard eine E-Mail bzw. einen Telefonanruf bezüglich meines Masterpass Accounts bzw. meiner Karte erhalten. Es scheint sich dabei jedoch um einen Betrugsversuch oder eine Phishing-E-Mail zu handeln. Wie soll ich mich verhalten?

Als Karteninhaber sollten Ihre personenbezogenen Daten stets schützen und nicht auf verdächtige E-Mails oder andere Anfragen antworten. Sollten Sie eine verdächtige E-Mail erhalten, leiten Sie diese bitte an StopIt@mastercard.com zur Untersuchung weiter.
###