###
Wie bekomme ich einen Dispokredit?

Wenn Sie einen Dispokredit (Überziehungskredit) möchten, legen Sie Ihrem Girokonto Antrag (Ausfertigung für die ING-DiBa) bitte eine Kopie Ihres letzten Einkommensnachweises bei. Bei einem Gemeinschaftskonto brauchen wir Nachweise von Ihnen beiden. Wir vernichten die Unterlagen nach der Bearbeitung.

Welche Unterlagen Sie als Einkommensnachweis brauchen, sehen Sie auf der für Sie zugeschnittenen Checkliste, die beim Antrag mit dabei ist. Hier schon mal kurz vorab:

    Bei Angestellten eine Lohn- oder Gehaltsabrechnung
    Bei Beamten die letzte Bezügemitteilung
    Bei Freiberuflern die Steuerbescheide der letzten 2 Jahre
    Bei Rentnern/Pensionären der letzte Rentenbescheid
###
Was hat es mit der SCHUFA-Auskunft auf sich?

Wenn Sie ein Girokonto bei uns eröffnen, bekommen Sie mit der VISA Card eine vollwertige Kreditkarte – und auf Wunsch einen Dispokredit. Da wir Ihnen also Geld leihen, prüfen wir kurz, dass Sie es auch zurückzahlen können (Bonität). Dafür arbeiten wir mit der SCHUFA zusammen.

Die SCHUFA gibt uns Auskunft über Ihre Kreditwürdigkeit ­– das ist so üblich. Die SCHUFA arbeitet mit vielen Banken, Kreditkartengesellschaften, Versandhändlern und Kaufhäusern zusammen. Wenn Sie einen Antrag mit SCHUFA-Erklärung unterschreiben, stimmen Sie zu, dass Ihre Daten an die SCHUFA übermittelt und von ihr an andere Vertragspartner weitergegeben werden dürfen.
###
Was ist ein Gemeinschaftskonto?

Wenn Sie und Ihre Partnerin oder Ihr Partner denselben Erstwohnsitz haben, können Sie das Girokonto als Gemeinschaftskonto beantragen. Sie werden dann erster und zweiter Kontoinhaber, haben beide alle Rechte und bekommen jeweils eine eigene girocard und VISA Card.
###
Was ist die Steuer-ID und wo finde ich meine?

Die Steuer-ID oder auch TIN ist eine steuerliche Identifikationsnummer. Die Nummer wurde im Jahr 2008 eingeführt und besteht aus 11 Ziffern. Wichtig für Sie: Jede Steuer-ID ist personenbezogen und bleibt ein Leben lang unverändert gültig.
Das Bundeszentralamt für Steuern verwaltet alle Steuer-IDs und die zugehörigen Daten wie Ihren vollständigen Namen, Tag und Ort Ihrer Geburt oder Ihre aktuelle Anschrift. Wer nach 2008 in Deutschland geboren wurde, hat seine Steuer-ID sogar direkt nach der Geburt bekommen. Sie wird quasi mit in die Wiege gelegt. Mehr Fragen dazu finden Sie hier.
###
Und wo steht Ihre Steuer-ID?

    Auf Mitteilungen von Finanzbehörden
    Auf Ihrem Einkommensteuerbescheid
    Auf Ihrer Lohnsteuerbescheinigung

Achtung: Oft wird die Steuer-ID auch einfach nur „Identifikationsnummer“ genannt.
###
Sie haben einen Freistellungsauftrag an uns gestellt?

Dann lehnen Sie sich entspannt zurück. Wir haben Ihre Steuer-ID schon. Infos zum Freistellungsauftrag gibts hier.
###
