###
Was muss ich zu einer Partnerkarte wissen?

Sowohl für die girocard als auch für die VISA Card können Sie nachträglich und kostenlos eine Partnerkarte beantragen. Dafür müssen Sie der entsprechenden Person eine Vollmacht erteilen. Wenn Sie eine Vollmacht bereits erteilt haben, rufen Sie als Kontoinhaber unsere Kundenbetreuer an.
###
Kann ich mit der VISA Card im Ausland bezahlen?

Mit der VISA Card können Sie weltweit bei mehr als 40 Millionen Akzeptanzstellen bezahlen und sich mit Bargeld versorgen. In Deutschland und allen Ländern mit Euro-Währung ist das kostenlos für Sie. Die Gebühren für die Kartennutzung im Ausland entnehmen Sie bitte den aktuellen Konditionen.
###
Wie nutze ich meine girocard als GeldKarte?

Ihre girocard hat eine GeldKarten-Funktion, mit der Sie an vielen Automaten bezahlen können: an Parkautomaten, Zigarettenautomaten (inklusive Altersnachweis), Fahrkartenautomaten und Briefmarkenautomaten der Deutschen Post.

Aufladen können Sie Ihre GeldKarte mit bis zu 200 Euro – an jedem Geldautomaten mit GeldKarten-Ladefunktion und an speziellen Ladeterminals, die Sie in vielen Parkhäusern und an Haltestellen im öffentlichen Nahverkehr finden. Zum Aufladen brauchen Sie Ihre PIN. Das Aufladen ist an Geldautomaten der ING-DiBa kostenlos. Bei anderen Banken und Ladeterminals können Gebühren anfallen.

Entladen können Sie Ihre GeldKarte kostenlos an allen Geldautomaten der ING-DiBa und an vielen Geldautomaten anderer Banken.
###
Wie kann ich einen Kartenumsatz beanstanden?

Falls Sie mal einen Umsatz entdecken, mit dem Sie nicht einverstanden sind, können Sie ihn beanstanden.

Für die VISA Card gilt: Bei Unstimmigkeiten zu einer Bestellung (falsche oder nicht erhaltene Leistung) oder zu einem geschlossenen Vertrag versuchen Sie bitte, eine Klärung mit dem jeweiligen Anbieter herbeizuführen. Wenn das nicht hilft, beanstanden Sie den VISA Card Umsatz im Internetbanking. Gehen Sie dazu auf die Umsatzanzeige Ihres Girokontos, wählen Sie den entsprechenden Umsatz aus und klicken Sie auf „Beanstandung“.

Und für die girocard: Einen girocard Umsatz können Sie nur beanstanden, wenn Sie ihn mit einer PIN freigegeben haben. Wenn Sie den Umsatz mit einer Unterschrift autorisiert haben, ist das nicht möglich. Sie können einen mit PIN autorisierten girocard Umsatz beanstanden, indem Sie das Formular (PDF, 933 KB) ausfüllen, ausdrucken und unterschrieben an die ING-DiBa senden.

Für beide Karten: Falls Sie das Gefühl haben, dass Ihre Karte missbraucht wurde, sperren Sie die Karte bitte sofort. Am schnellsten geht das im Internetbanking unter Service > Sperren > Karten. Wenn Sie nicht online sind, melden Sie sich telefonisch bei uns.

Wenn Sie Ihre Karte sperren, ist sie nicht mehr gültig. Wir senden Ihnen aus Sicherheitsgründen eine neue Karte und auch neue PINs für Ihre Karten. Die neue PIN für Ihre girocard erhalten Sie einige Tage nach der Karte per Post. Für Ihre VISA Card holen Sie sich einfach eine neue Wunsch-PIN im Internetbanking.
###
Wie bestelle ich eine Ersatzkarte?

Das hängt davon ab, warum Sie eine neue Karte brauchen.

Ist Ihre Karte kaputt, aber Sie haben sie noch?

    Dann bestellen Sie einfach eine Ersatzkarte im Internetbanking unter Service > Karten > girocard oder VISA Card > Ersatzkarten bestellen.
    Ihre bisherige PIN bleibt weiter gültig.
    Haben Sie auf Ihrer GeldKarte noch ein Guthaben, entladen Sie dieses bitte.
    Vernichten Sie bitte in Ihrem eigenen Interesse die alte Karte, indem Sie sie mehrmals durchschneiden.
###
Ist Ihre Karte verloren gegangen oder gestohlen worden?

    Sperren Sie Ihre Karte sofort im Internetbanking unter Service > Sperren > Karten.
    Sie bekommen aus Sicherheitsgründen neue PINs für Ihre Karten. Die neue PIN für Ihre girocard erhalten Sie einige Tage nach der Karte per Post. Für Ihre VISA Card vergeben Sie sich einfach eine neue Wunsch-PIN im Internetbanking.
    Bitte erstatten Sie bei Missbrauch auch sofort Anzeige bei der Polizei.
###
Wie bekomme ich eine Ersatz-PIN?

Für die VISA Card vergeben Sie sich einfach selbst im Internetbanking eine neue Wunsch-PIN unter Service > Karten > VISA Card > PIN verwalten. Die PIN ist anschließend direkt einsetzbar.

Für die girocard fordern Sie bitte eine Ersatz-PIN im Internetbanking an – unter Service > Karten > girocard > PIN verwalten. Der PIN-Brief kommt dann wenige Tage später mit der Post.
###
Wie kann ich meine Karten sperren oder entsperren?

Falls Sie Ihre Karte verloren haben, sie gestohlen oder missbraucht wurde, sollten Sie die Karte sofort sperren. Zur Sicherheit. Bei Missbrauch erstatten Sie bitte zusätzlich sofort Anzeige bei der Polizei.

Am schnellsten sperren Sie Ihre Karten im Internetbanking unter Service > Sperren > Karten. Wenn Sie offline sind, melden Sie sich telefonisch bei uns.

Wenn Sie eine Karte im Internetbanking sperren, schicken wir Ihnen automatisch eine neue zu. Die PIN für Ihre girocard erhalten Sie einige Tage nach der Karte per Post. Für Ihre VISA Card vergeben Sie sich einfach eine neue Wunsch-PIN im Internetbanking.
###
Was tue ich, wenn meine Karten-PIN gesperrt wurde?

Wenn Sie Ihre Karten-PIN am Geldautomaten zu oft falsch eingegeben haben, wird die PIN automatisch gesperrt. Im Internetbanking können Sie diese selbst entsperren: unter Service > Karten > girocard oder VISA Card > PIN verwalten. Nach dem Zurücksetzen ist Ihre Karte sofort wieder einsatzbereit.
###
Was tue ich, wenn meine Karte eingezogen wurde oder nicht mehr funktioniert?

Wird Ihre girocard oder VISA Card am Geldautomaten eingezogen oder funktioniert sie nicht, kann das mehrere Ursachen haben. Z.B. ein Kartendefekt oder ein technischer Fehler am Geldautomaten. Bitte rufen Sie in jedem Fall unsere Kundenbetreuer an.
###
Meine Karte läuft in Kürze ab. Wann bekomme ich eine neue Karte?

Sie brauchen sich um nichts zu kümmern. Bevor Ihre Karte abläuft, schicken wir Ihnen rechtzeitig eine neue girocard bzw. VISA Card. Ihre bisherige PIN bleibt weiter gültig.
Bitte prüfen Sie im Internetbanking unter Service > Adressdaten, ob Ihre Adresse noch stimmt.
###
Was ist und wie funktioniert Verified by VISA?

Ihre VISA Card hat eine Verified by VISA-Funktion für Einkäufe im Internet: Bei einigen Online-Shops öffnet sich ein Verified by VISA-Fenster und Sie sollen den Kauf noch einmal freigeben. Dafür arbeitet Verified by VISA automatisch mit dem Freigabeverfahren, das Sie auch für unser Internetbanking gewählt haben. Also iTAN, mTAN oder Banking to go. Nach Ihrer Eingabe wird geprüft und bestätigt, dann ist der Bezahlvorgang abgeschlossen. So sind Sie noch besser vor Kartenmissbrauch geschützt.
###
Was tue ich, wenn mein Zugang gesperrt ist, weil ich 3-mal die falsche TAN eingegeben habe?

Um wieder am Verified by VISA-Verfahren teilzunehmen, rufen Sie bitte unsere Kundenbetreuer an.
###
Wie funktioniert das kontaktlose Zahlen?

Noch schneller und bequemer als mit Bargeld, ist das kontaktlose Zahlen mit Ihrer VISA Card oder girocard. Sie halten einfach Ihre Karte an das Bezahlterminal – und fertig! Bei Beträgen bis 25 Euro müssen Sie dafür in der Regel keine PIN eingeben. So dauert die Bezahlung nur eine Sekunde.

So funktioniert‘s:
1. Schauen Sie an der Kasse nach dem Kontaktlos-Symbol.

2. Halten Sie Ihre girocard oder VISA Card ein paar Zentimeter vor das Kartenlesegerät.
Jetzt kurz warten, bis ein Signal die Zahlung bestätigt. Und das war‘s auch schon – Sie haben gezahlt. Möchten Sie einen Beleg? Kein Problem, fragen Sie einfach an der Kasse danach.

Und was ist mit der PIN? Die brauchen Sie, wenn Sie mehr als 25 € mit der girocard bezahlen wollen. Manchmal fragt das Terminal auch bei Beträgen unter 25 Euro danach – das liegt daran, dass die Handelspartner unterschiedliche Standards haben. Genauso bei der VISA Card: Damit können Sie in manchen Geschäften auch Beträge bis 50 Euro ohne PIN bezahlen.

Mit Ihrer girocard können Sie überall in Deutschland kontaktlos zahlen. Mit Ihrer VISA Card auch international.

Ihre Karten haben noch keine Kontaktlos-Funktion? Dann bekommen Sie die Funktion beim nächsten Austausch Ihrer Karte – abwählen oder ausschalten lässt sie sich übrigens nicht. Wenn Sie nicht kontaktlos zahlen wollen, nutzen Sie die Funktion einfach nicht. Kosten entstehen Ihnen nicht.
###
Welche Daten werden beim kontaktlosen Bezahlen übertragen?

Wenn Sie mit der VISA Card bezahlen, werden Ihr Name, die Kartennummer, der Kaufbetrag und das Ablaufdatum der Karte übertragen.
Die Kontaktlos-Funktion basiert auf einem hohen Sicherheitsstandard: der EMV-Chip-Technologie. Sie entspricht den internationalen Datenschutzbestimmungen und verhindert zufälliges Bezahlen beim Vorbeigehen am Lesegerät. Zusätzlich schirmt das Kleingeld im Portemonnaie oder eine Schutzhülle aus Aluminium  ungewollte Datenübertragungen ab. Und wenn es doch mal einen unerwünschten Umsatz gibt? Dann können Sie jederzeit Einspruch erheben – und sind somit vor Missbrauch geschützt.

Wenn Sie mit der girocard bezahlen, werden die für den Bezahlvorgang notwendigen Informationen – wie IBAN, Kartenfolgenummer und Gültigkeitsdatum – übertragen.
Da Sie Ihre girocard für eine kontaktlose Transaktion im Abstand von nur wenigen Zentimetern an das Terminal halten müssen, ist ein versehentliches und unbemerktes Bezahlen nicht möglich. Auch wenn Sie Ihre Geldbörse, in der auch die VISA Card mit Kontaktlos-Funktion steckt, zusammen mit Ihrer girocard an das Terminal halten, erfolgt keine Doppelbelastung, da die Transaktion bei Erkennen von mehreren Karten sofort abgebrochen wird.
###