###
Wieviel Geld muss ich beim GLS Festgeld mindestens anlegen?

Beim GLS Festgeld für Geschäftskunden müssen Sie mindestens 50.000,00 EUR anlegen.
###

Muss das Referenzkonto beim GLS Tagesgeld bei der GLS Bank geführt werden?

Nein, Sie können auch ein eigenes Konto bei einer anderen Bank als Referenzkonto angeben.
###

Wie verfüge ich über mein Online-Sparkonto?

Sie können ohne Vorschusszins monatlich über 2.000 Euro verfügen. Bitte nutzen Sie dazu im Onlinebanking die Möglichkeit der Umbuchung. Eine Umbuchung auf ein externes Konto ist nicht möglich.

Wenn Sie über mehr als 2.000 Euro verfügen möchten, müssen Sie den entsprechenden Teilbetrag mindestens drei Monate vor dem Verfügungszeitpunkt kündigen. Dafür genügt ein Anruf bei unseren Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern im Kundendialog, Telefon +49 234 57 97100.

###
Wieviel darf ich beim GLS Tagesgeld pro Tag verfügen?

Beim GLS Tagesgeld ist das gesamte Guthaben täglich verfügbar.
###

Wie eröffne ich ein Depot?

Ein Depot können Sie einfach online eröffnen.

Unsere Berater*innen beraten Sie gerne zu allen Fragen der Depoteröffnung, Telefon +49 234 5797 100.

Oder Sie vereinbaren einen persönlichen Bertungstermin in einer unserer GLS Filialen.
###


Was kostet das GLS Depot?

Das Entgelt für die Verwahrung von Wertpapieren, abhängig vom Bestand, beträgt 1,19 Promille, mindestens 5,95 Euro, maximal 59,50 Euro.

Über die weiteren Gebühren (z.B. Kauf, Verkauf von Wertpapieren) informiert unser Preis- und Leistungsverzeichnis.

###
Wie ziehe ich mein Wertpapierdepot um?

Ihr Wertpapierdepot können Sie bei uns bequem telefonisch über +49 234 5797 454 umziehen. Oder vereinbaren Sie einen Beratungstermin in Ihrer Filiale.

###
Können Zinsen auf dem GLS Sparbrief gutgeschrieben werden?

Nein, das ist nicht möglich. Die Zinsen werden auf das von Ihnen angegebene Konto ausgezahlt.
###