###
Wie kann ich mich legitimieren?

Bei der Deutschen Post können Sie zwischen drei Verfahren wählen:

Postident, Video-Ident und Identifikation mit dem neuen Personalausweis mit Chip.

Ausführliche Informationen finden Sie auf unserer Seite Identverfahren oder im Identportal der Post.

###

Wie funktioniert das Video-Ident-Verfahren?

Für  das Video-Ident Verfahren benötigen Sie ein/en PC, Notebook, Smartphone oder Tablet mit Kamera oder Webcam und einen gültigen Personalausweis.

Öffnen Sie die Webseite "PostID Portal" unseres Partners Deutsche Post, erfassen Sie Ihre persönlichen Daten und laden Sie sich ggf. die Ident-App herunter. Dann identifizieren Sie sich per Video-Chat (Dauer ca. sieben bis zehn Minuten). Zum Identportal der Post

Zusammen mit unserem GLS Kontowechselservice wird ein Bankwechsel kinderleicht.

###
Wie funktioniert das Postident-Verfahren?

Beim klassischen Postident-Verfahren laden Sie sich den Postident-Coupon aus dem Identportal der Post. herunter. Legen Sie das ausgefüllte Formular zusammen mit Ihrem gültigen Personalausweis oder Ihrem Reisepass (in diesem Fall bitte auch eine Meldebescheinigung mitbringen) in einer Filiale der Deutschen Post AG vor. Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Deutschen Post AG leiten dann die Identitätsfeststellung zusammen mit den Kontoeröffnungsunterlagen an uns weiter. Ihnen entstehen dadurch keine Kosten.

Mit unserem GLS Kontowechselservice wird ein Bankwechsel kinderleicht.


###
Wie legitimiere ich mich, wenn ich nicht in Deutschland wohne?

Wenn Sie nicht in Deutschland wohnen, verwenden Sie bitte eines der folgenden Formulare Legitimation innerhalb der EU bzw. Legitimation außerhalb der EU. Die Legitimationtsprüfung können Sie bei einem Kreditinstitut vor Ort, einem Rechtsanwalt oder Notar durchführen lassen.

Mit unserem GLS Kontowechselservice wird ein Bankwechsel kinderleicht.

###

Kann ich ein Konto für einen Minderjährigen eröffnen?

Wenn Sie für Ihre Tochter/Ihren Sohn oder eine minderjährige Person ein Sparkonto eröffnen möchten, rufen Sie uns bitte an, Telefon 0234 5797 100.
Wir klären alle Fragen, erstellen die notwendigen Unterlagen für die Kontoeröffnung und schicken Ihnen diese zu.

Das kostenlose GLS Starterkonto (Girokonto) für Jugendliche, Schüler und Auszubildende zwischen 14 und 17 Jahren kann über unsere Website eröffnet werden.
Mehr Informationen zum [GLS Starterkonto]

###

Kann ich auch mit Wohnsitz im Ausland ein GLS-Konto eröffnen?

Ja, gerne eröffnen wir auch für Kundinnen und Kunden mit ausländischem Wohnsitz ein Sparkonto bei der GLS Bank.

Rufen Sie uns bitte an, wir erfassen dann alle Daten für die Kontoeröffnung und schicken Ihnen die vorausgefüllten Vertragsunterlagen zu.

Sie erreichen uns unter +49 234 5797 100, montags bis donnerstags von 8.30 bis 19.00 Uhr sowie freitags von 8.30 bis 16.00 Uhr.

Informationen zum Thema Sparen für Privatkundinnen und Privatkunden.
###