###
Was ist der Online-Postkorb?

Über den Online-Postkorb innerhalb unseres gesicherten Banking Portals stellen wir Dir eine gesicherte Kommunikationsmöglichkeit zu uns zur Verfügung. Im Vergleich zur normalen E-Mail verlässt eine Nachricht, die Du aus dem elektronischen Postkorb an uns sendest, niemals den gesicherten Bereich der Banking-Applikation und ist somit die perfekte Alternative für vertrauliche Anfragen.
###

Wie lange werden die Nachrichten im Online-Postkorb gespeichert?

Eingehende und ausgehende Nachrichten zwischen Dir und uns werden derzeit 190 Tage gespeichert. Kontoauszüge und Rechnungsabschlüsse stehen Dir dauerhaft zur Verfügung und werden nicht automatisch gelöscht.

###

Wie und wann erhalte ich meine Kontoauszüge?

Deinen Kontoauszug stellen wir Dir automatisch zum Monatsende über den Online-Postkorb zur Verfügung.
###

Wie hoch ist mein tägliches Verfügungslimit?

Dein Verfügungslimit im Online-Banking ist zu Deiner eigenen Sicherheit standardmäßig auf 10.000 Euro pro Tag begrenzt. Solltest Du zeitweise oder dauerhaft ein höheres oder niedrigeres Limit wünschen, so teile uns dies bitte schriftlich mit. Einen entsprechenden Antrag zur Änderung der Online-Banking Daten findest Du in unserem Download-Center.
###

Wann erfolgt die Zinsgutschrift?

Die Zinsgutschriften erfolgen jeweils zum Quartalsende im Rahmen des Rechnungsabschlusses und werden Deinem Konto direkt gutgeschrieben.
###

Was muss ich aus steuerlicher Sicht bezüglich Zinserträge beachten?

Zinserträge sind in Deutschland grundsätzlich steuerpflichtig und unterliegen der sogenannten Abgeltungssteuer. Der Steuersatz beträgt 25% zzgl. Solidaritätszuschlag und wird von der Bank direkt bei der Auszahlung der Zinserträge abgezogen und abgeführt. Der automatische Abzug der Abgeltungssteuer kann bei natürlichen Personen mit ständigem Wohnsitz in Deutschland durch die Einreichung eines Freistellungsauftrags bzw. einer NV-Bescheinigung (Nichtveranlagungs-Bescheinigung) verhindert werden. Die Höchstgrenzen für Freistellungsaufträge unterscheiden sich bei ledigen und verheirateten Personen und richten sich nach der aktuellen Gesetzeslage. Der Betrag kann vom Kunden auf mehrere Kreditinstitute verteilt werden.
###


Wie erstelle ich einen Freistellungsauftrag?

Bei alleiniger Steuerpflicht (Einzelveranlagung), kann direkt in unserem Online-Banking Portal über den Menüpunkt "Service und Verwaltung" - "Freistellungsdaten" ein Freistellungsauftrag erteilt oder geändert werden. Für die Erteilung des Auftrags, wird die persönliche Identifikationsnummer benötigt. Diese wurde im Jahr 2008 vom Bundeszentralamt für Steuern mitgeteilt. Die Identifikationsnummer ist auch auf dem letzten Steuerbescheid des Finanzamts zu finden. Bei gemeinsamer Steuerpflicht (Zusammenveranlagung) mit dem Ehepartner, ist bei Erteilung oder Änderung des Freistellungsauftrags das entsprechende Formular zu nutzen. Dieses ist unter dem o.g. Menüpunkt im Online-Banking zu finden. Das Formular ist von beiden Ehepartnern zu unterschreiben und bei uns einzureichen.
###

Für welche Konten gilt der Freistellungsauftrag/die NV-Bescheinigung?

Die bei uns eingereichten Aufträge gelten automatisch für sämtliche aktuell und zukünftig geführten Konten des Kontoinhabers in unserem Haus.
###

Wie erhalte ich meine Jahressteuerbescheinigung?

Deine Zinserträge kannst Du jederzeit im Online-Banking Portal unter "Service und Verwaltung" - "Abgeltungssteuer" - "Privatvermögen" einsehen. Soweit im Vorjahr steuerpflichtige Zinserträge realisiert wurden, erhälst Du die Jahressteuerbescheinigung im 1. Quartal des Folgejahres automatisch und kostenfrei von uns per Post zugestellt.
###