###

Welche Wertpapiere sind bei NIBC Direct handelbar?

Folgende Wertpapiere können Sie bei NIBC Direct handeln: Aktien, Anleihen, Wandel- und Optionsanleihen, Indexzertifikate, Genussscheine, Optionsscheine, Investmentfonds und ETFs.
###

Ich bin noch kein Kunde von NIBC Direct, möchte aber ein Depot eröffnen. Wie kann ich ein Depot bei NIBC Direct eröffnen?

Zur Eröffnung eines NIBC Direct Depots klicken Sie bitte auf den unten stehenden Link und Sie werden direkt auf die Antragstrecke geleitet.

Depot eröffnen

###

Welches Verrechnungskonto wird für das NIBC Direct Depot hinterlegt?

Als Verrechnungskonto wird unser kostenloses NIBC Direct Tagesgeldkonto (Mehr.Zins.Konto) verwendet, das zu den aktuell gültigen Konditionen für Tagesgeld verzinst wird.

###

Wird von NIBC Direct eine Angemessenheitsprüfung (WpHG) durchgeführt?

Gesetzliche Vorgaben verpflichten NIBC Direct, vor Ordererfassung die sogenannte Angemessenheitsprüfung mittels des WpHG-Bogens durchzuführen. Grundlage hierfür sind Ihre Angaben zu Kenntnissen und Erfahrungen in den einzelnen Produktgruppen, die Sie bei Depoteröffnung oder bei einer späteren eigenen Neueinstufung auf dem WpHG-Bogen angeben.

###
 Warum sollte ich Angaben nach WpHG machen?

Gemäß § 31 Absatz 5 Wertpapierhandelsgesetz (WpHG) hat die Bank vor der Durchführung von Wertpapierdienstleistungen von den Kunden Informationen über deren Kenntnisse und Erfahrungen in Bezug auf Geschäfte mit bestimmten Arten von Finanzinstrumenten oder Wertpapierdienstleistungen (z.B. Kauf oder Verkauf von Wertpapieren) einzuholen, soweit diese Informationen erforderlich sind, um die Angemessenheit der Finanzinstrumente oder Wertpapierdienstleistungen für die Kunden beurteilen zu können.
Die Angaben liegen im Interesse des Kunden.
Erlangt die Bank die Informationen nicht, ist eine Beurteilung der Angemessenheit nicht möglich. Eventuelle Änderungen sollte der Kunde der Bank zeitnah mitteilen, damit die Daten aktualisiert werden können. Alle Angaben sind freiwillig. Alle Wertpapiere werden von der Bank in Risikoklassen eingeteilt. Die Einstufung eines Wertpapiers kann sich im Einzelfall ändern.
Bitte beachten Sie, dass Sie bei Käufen eines Wertpapiers einen Warnhinweis bekommen, falls dessen Risikoklasse über Ihrer von der Bank eingestuften Risikoklasse liegt. Nach diesem Warnhinweis treffen Sie die Entscheidung darüber, ob Sie den Kauf trotzdem tätigen wollen. Somit haben Sie die volle Transparenz hinsichtlich des Risikos Ihrer Orderwünsche und können entsprechend handeln. Wenn Sie Ihre Erfahrungen und Kenntnisse nach einiger Zeit vertieft haben, können Sie eine erneute Risikoklasseneinstufung einreichen. Das entsprechende Dokument "Protokoll nach WpHG" finden Sie im Formularcenter.

Bitte senden Sie Ihre neue Einstufung vollständig ausgefüllt und unterschrieben an:

NIBC Direct
Postfach 41 07 40
76207 Karlsruhe

Alternativ können Sie Ihre Neueinstufung auch im Online-Banking-Bereich unter dem Reiter "Angebote" bei "Wertpapiere und Depot" mit "Hier geht es zu den Produkten" per Serviceauftrag ändern.
###
 Was passiert, wenn die Risikoklasse aus der Angemessenheitsprüfung (WpHG) und die beauftragte Order nicht übereinstimmen?

Entspricht die Risikoklasse der von Ihnen beauftragten Order nicht den von Ihnen im WpHG-Formular getätigten Angaben über Ihre Erfahrungen und Kenntnisse, so erhalten Sie im Online-Brokerage-Portal einen entsprechenden Hinweis. Wenn Sie Ihr Erfahrungsprofil anpassen möchten, können Sie Ihre Angaben laut WpHG-Formular jederzeit neu erfassen. Sie finden das Formular auch hier in unserem Formularcenter.

Bitte senden Sie das Dokument unterschrieben an:

NIBC Direct
Postfach 41 07 40
76207 Karlsruhe

Alternativ können Sie Ihre Neueinstufung auch im Online-Banking-Bereich unter dem Reiter "Angebote" bei "Wertpapiere und Depot" mit "Hier geht es zu den Produkten" per Serviceauftrag ändern.
###

Wann erhalte ich meinen Depotjahresauszug und meine Bescheinigung für die Steuererklärung?

NIBC Direct sendet Ihnen automatisch einen Depotjahresauszug und die Jahressteuerbescheinigung über Ihre Einkünfte aus Kapitalvermögen jeweils zu Beginn des neuen Kalenderjahres für das abgelaufene Kalenderjahr zu.
###
 Gilt die Einlagensicherung auch für mein NIBC Direct Depot?

Die Wertpapiere in Ihrem Depot (Einfach.Invest.Depot) werden gemäß § 34a WpHG als Sonderbestand getrennt verwahrt und zählen - im Gegensatz zu Einlagekonten - nicht zum Vermögen der Bank. In einem etwaigen Insolvenzfall können Sie die Wertpapiere jederzeit herausverlangen oder Ihren Depotbestand auf ein anderes Institut übertragen lassen, sofern der Bank keine Sicherungsrechte zustehen. Somit ist es ausgeschlossen, dass der Wertpapierbestand von Kunden im Insolvenzfall zur Begleichung von Außenständen der Bank gegenüber Dritten verwendet wird. Als Sondervermögen ist Ihr Depot vor derartigen Fällen sicher.

Einlagekonten bei NIBC Direct, zu denen auch das Verrechnungskonto für das NIBC Direct Depot zählt, unterliegen den niederländischen Regelungen zur Einlagensicherung (Depositogarantiestelsel). Demnach hat jeder Sparer Anspruch auf Entschädigung von insgesamt maximal € 100.000. Dieses Maximum gilt für alle Konten jedes individuellen Sparers bei einer Bank insgesamt, nicht jedoch für jedes einzelne Konto.

Das bedeutet: Wer mehr als ein Konto bei einer Bank oder einer ihrer Filialen hat, hat nur Anspruch auf eine Entschädigung von insgesamt maximal € 100.000 bei dieser Bank. Einzige Besonderheit: Im Falle von gemeinsamen sogenannten Oderkonten hat jeder der gemeinsamen Kontoinhaber für sich Anspruch auf den Maximalbetrag in Höhe von insgesamt € 100.000 bei dieser Bank.
###

Was bedeutet beratungsfreies Geschäft?

Beratungsfreies Geschäft bedeutet, dass Sie als Kunde bei NIBC Direct Ihre Anlageentscheidungen selbst treffen. Eine Wertpapierberatung bietet NIBC Direct nicht an.
###

Habe ich die Möglichkeit, bei NIBC Direct Realtime-Kurse abzufragen?

Ja, damit Sie noch näher am Börsengeschehen sind, bieten wir Ihnen als Depotinhaber kostenlose Realtime-Kurse der Börsenplätze Frankfurt am Main, Stuttgart und XETRA® an. Das ist bei anstehenden Anlageentscheidungen ein entscheidender Vorteil im Vergleich zu der sonst üblichen 15-minütigen Zeitverzögerung.
###

Wie ändere ich meine WpHG-Risikoklasse?

Für die Anpassung Ihrer persönlichen WpHG-Einstufung füllen Sie bitte die WpHG-Abfrage in Ihrem Online-Banking erneut aus und bestätigen Sie Ihre Eingaben mit einer TAN.

Alternativ können Sie das WpHG-Formular auch im Formularcenter herunterladen und am Bildschirm "elektronisch" ausfüllen, ausdrucken und unterschrieben senden an:

NIBC Direct
Postfach 41 07 40
76207 Karlsruhe

Die meisten Fonds unserer Kooperationspartner können Sie mit einem Nachlass auf den regulären Aufgabeaufschlag erhalten. Weitere Informationen und eine Übersicht aller erhältlichen Fonds finden Sie im Online-Brokerage.
###

Gibt es Fonds mit reduziertem Ausgabeaufschlag bei NIBC Direct?

Ja, die meisten Fonds unserer Kooperationspartner können Sie mit einem Nachlass auf den regulären Ausgabeaufschlag erhalten. Weitere Informationen und eine Übersicht aller erhältlichen Fonds finden Sie im Online-Brokerage-Bereich.
###
