###

Ich bin schon Kunde von NIBC Direct und habe ein Anlagekonto. Wie eröffne ich ein Depot bei NIBC Direct?

Wenn Sie bereits ein Tagesgeldkonto als alleiniger Kontoinhaber bei NIBC Direct führen, wird dieses Konto ab Depoteröffnung als Ihr Verrechnungskonto geführt. Für gemeinsam geführte Tagesgeldkonten gilt: Falls Sie ein Gemeinschaftsdepot mit dem derzeitigen Mitkontoinhaber Ihres Tagesgeldkontos eröffnen möchten, wird Ihr derzeitiges Konto automatisch zum Verrechnungskonto Ihres Depots. Selbstverständlich gelten weiterhin die gleichen attraktiven Konditionen wie bisher für Ihr Tagesgeldkonto
Wenn Sie ein Festgeldkonto als alleiniger Kontoinhaber führen, wird Ihr mit dem Festgeld- automatisch eröffnetes Tagesgeldkonto zu Ihrem Verrechnungskonto. Dasselbe gilt für Gemeinschaften, die zusammen auch ein Gemeinschaftsdepot eröffnen wollen. Das dem Festgeld- zugrunde liegende Tagesgeldkonto wird zum Verrechnungskonto.
Unter dem Reiter "Angebote" finden Sie den Menüpunkt "Wertpapiere und Depot". Über den Link "Hier geht es zu den Produkten" können Sie ganz bequem unter "Neues Depot eröffnen" Ihr erstes Einfach.Invest.Depot oder ein weiteres eröffnen.

Eine Schritt-für-Schritt-Anleitung zur Eröffnung eines Depots im Online-Banking-Bereich finden Sie hier.

Hinweis: Bei Gemeinschaften, die im Online-Banking-Bereich zusammen ein Gemeinschaftsdepot eröffnen wollen, müssen beide Depotantragsteller separat mit ihren individuellen Login-Daten die Antragstrecke durchlaufen und jeweils das Depot aktivieren.

Falls Sie mit einer Person ein Konto eröffnen möchten, die noch kein Kunde bei NIBC Direct ist oder ein NIBC Direct Produkt hat, auf das Sie keinen Zugriff haben, klicken Sie
hier, um ein Depot zu eröffnen.
###

Ich bin noch kein Kunde von NIBC Direct, möchte aber ein Depot eröffnen. Wie kann ich ein Depot bei NIBC Direct eröffnen?

Zur Eröffnung eines NIBC Direct Depots klicken Sie bitte auf den unten stehenden Button und Sie werden direkt auf die Antragstrecke geleitet.

Depot eröffnen
###

Kann ich mehrere Depots bei NIBC Direct halten?

Bei NIBC Direct können Sie gerne mehrere Depots eröffnen. Es gibt keinerlei Restriktionen.
###
 Wie funktioniert die Depotaktivierung?

Unter dem Reiter "Angebote" finden Sie den Menüpunkt "Wertpapiere und Depot". Über den Link "Hier geht es zu den Produkten" können Sie per Serviceauftrag unter "Depot aktivieren" ganz bequem Ihr Einfach.Invest.Depot aktivieren.

Dann müssen Sie nur noch Vor- und Nachnamen und Ihre E-Mail-Adresse eingeben, die Basisinformationen elektronisch anfordern und den Erhalt bestätigen. Sobald Ihr Depot aktiviert ist, erhalten Sie eine Bestätigungs-E-Mail von unserem Kundenservice.
###

Kann ich mein gewähltes TAN-Verfahren auch für mein Depot nutzen?

Ja, in Ihrer Produktübersicht sehen Sie nach erfolgreicher Eröffnung Ihres Depots über NIBC Direct (Mehr.Invest.Depot) ein Verrechnungskonto, das auf Ihrem Tagesgeldkonto (Mehr.Zins.Konto) basiert. Ihr TAN-Verfahren können Sie gleichermaßen für Ihre Handelsaktivitäten nutzen.

Wenn Sie ein Gemeinschaftskonto führen, können Sie mit dem zweiten Kontoinhaber auch ein Gemeinschaftsdepot eröffnen.
###

Kann man auch ein Gemeinschaftsdepot eröffnen?

Gerne können Sie ein NIBC Direct Depot als Gemeinschaftsdepot führen. Wenn Sie ein Depot eröffnen möchten, klicken Sie bitte hier und Sie werden direkt in die Antragstrecke geleitet.

Wenn Sie ein Tagesgeld- oder ein Festgeldkonto bei NIBC Direct bereits gemeinschaftlich führen und gemeinschaftlich ein Depot eröffnen wollen, wird Ihr existierendes Tagesgeldkonto (Mehr.Zins.Konto) automatisch zu Ihrem Verrechnungskonto. Als Kunden mit einem gemeinsamen Tages-, Fest- oder Kombigeldkonto können Sie Ihr Gemeinschaftsdepot ganz bequem in Ihrem Online-Banking-Account eröffnen.

Hinweis: Bei Gemeinschaften, die im Online-Banking zusammen ein Gemeinschaftsdepot eröffnen wollen, müssen beide Depotantragsteller separat mit ihren individuellen Login-Daten die Antragstrecke durchlaufen und jeweils das Depot aktivieren.

Falls Sie mit einer Person ein Konto eröffnen möchten, die noch kein Kunde bei NIBC Direct ist oder die über ein NIBC Direct Produkt verfügt, auf das Sie keinen Zugriff haben, klicken Sie auf den folgenden Button, um ein Depot zu eröffnen.

Depot eröffnen

WICHTIG: Bei NIBC Direct führen Sie Ihr Gemeinschaftsdepot grundsätzlich als Oderdepot. Bitte beachten Sie, dass die niedrigere Risikoklasse der Gemeinschaft als Grundlage für Ordererfassungen dient. Aus diesem Grunde ist es auch wichtig, dass bei einem Gemeinschaftsdepot beide Mitdepotinhaber je einen eigenen WpHG-Bogen einreichen.
###

Wird das Verrechnungskonto bei NIBC Direct verzinst?

Ja, als Verrechnungskonto dient Ihr Tagesgeldkonto (Mehr.Zins.Konto). Hierfür gelten selbstverständlich unsere attraktiven Tagesgeldkonditionen.

###

Was ist, wenn Wertpapiere in meinem Depot fehlen?

Es ist möglich, dass offene Orders vorliegen. Gleichen Sie bitte in Ihrem "Orderbuch" ab, ob die betreffende Order noch den Status "offen" hat. Das bedeutet nicht, dass die Order nicht ausgeführt wird; es kommt lediglich zu einer Verzögerung. Insbesondere bei Fondsorders kann es aufgrund variierender Ausführungszeiten zu einer zeitlichen Abweichung zwischen Ordererteilung und -ausführung kommen.
###

Wo erhalte ich eine Übersicht über meine Wertpapiere?

Eine Übersicht der in Ihrem Depot verwahrten Wertpapiere ist jederzeit im Online-Brokerage-Bereich innerhalb Ihres Online-Banking-Accounts abrufbar. Melden Sie sich mit Ihrem NIBCode oder Alias sowie PIN an und klicken Sie dann auf Ihrer Online-Banking-Startseite auf das gewünschte Depot. Zudem erhalten Sie einmal im Jahr per Post einen Depotauszug mit den bewerteten Beständen zum Jahresultimo (31. Dezember).
###