###
 Kann ich bzw. können wir ein bestehendes Depot oder mehrere Depots zu NIBC Direct übertragen?

Ja, Sie können ein bereits bestehendes Depot kostenfrei zu NIBC Direct übertragen. Die Abwicklung übernehmen wir. Wünschen Sie einen Depotübertrag von einem anderen depotführenden Institut zu uns, dann füllen Sie das Formular "Depotübertrag" elektronisch an Ihrem Bildschirm aus, drucken Sie es aus (auch für Ihre Ablage) und senden Sie das Formular vollständig ausgefüllt und unterzeichnet an folgende Anschrift:

NIBC Direct
Postfach 41 07 40
76207 Karlsruhe

Falls Sie das Formular nicht mehr zur Verfügung haben sollten, können Sie es über unser Formularcenter herunterladen oder direkt unten aufrufen. Sobald wir Ihren vollständig ausgefüllten und unterzeichneten Depotübertrag erhalten, veranlassen wir bei Ihrer bisherigen depotführenden Bank den Übertrag. Dieser Service ist für Sie kostenfrei.

Wenn Sie ein Gemeinschaftsdepot übertragen wollen, müssen beide Depotinhaber auf dem Formular unterzeichnen.

Wenn Sie mehrere Depots übertragen möchten, benötigen Sie für jedes Depot ein Formular "Depotübertrag".
###

Muss bei einem Depotübertrag das depotführende Institut zustimmen?

Nein, Ihr depotführendes Institut muss dem Depotübertrag nicht zustimmen, damit dieser vollzogen werden kann. Gerne veranlassen wir den Depotübertrag mit Ihrem derzeitigen Depotinstitut für Sie, wenn Sie NIBC Direct mit dieser Aufgabe beauftragen. Eine Extragebühr für die Abwicklung Ihres Depotübertrags veranschlagen wir nicht. Der Übertrag unsererseits ist für Sie kostenfrei.

###

Kostet ein Depotübertrag zusätzlich Gebühren?

Die Bearbeitung des Depotübertrags ist immer kostenlos. Es können aber Fremdspesen entstehen, auf deren Beträge NIBC Direct keinen Einfluss hat. Sie fallen z.B. bei der Umschreibung von Namensaktien an. Für den Übertrag von im Ausland hinterlegten Wertpapieren, die nicht bei Clearstream Banking Frankfurt oder Clearstream Banking Luxembourg verwahrt werden oder verwahrt werden können, behält sich NIBC Direct vor, eine Gebühr in Höhe von € 75 zusätzlich zu erheben.
###

Werden die ursprünglichen Anschaffungskosten meiner Wertpapiere mit übertragen?

Ja. Aus steuerlichen Gründen werden die Anschaffungskurse für Ihren übertragenen Wertpapierbestand von NIBC Direct übernommen. Vor dem 1. Januar 2009 angeschaffte Wertpapiere werden hierbei nicht berücksichtigt. Wertpapiere, die von Ihnen vor dem 1. Januar 2009 erworben wurden, werden i.d.R. von der übertragenden Bank besonders gekennzeichnet.
###