###

Wie erhalte ich Eintrittskarten zu einer Hauptversammlung einer Aktiengesellschaft, bei der ich Aktionär bin?

Zu Hauptversammlungen von Aktiengesellschaften, deren Aktien Sie halten, werden Ihnen die Anforderungsunterlagen für den Erhalt von Eintrittskarten und auch von Stimmbelegen für die Hauptversammlung von uns zugesandt. Alternativ können Sie die Anforderungsunterlagen auch einfach über den Serviceauftrag "Hauptversammlung" im Online-Banking-Bereich anfordern.
###

Werden Dividenden automatisch auf mein Referenzkonto überwiesen?

Nein, wir überweisen Ihre Dividenden automatisch auf Ihr verzinstes NIBC Direct Verrechnungskonto. Der Zinssatz des Verrechnungskontos entspricht dem des Tagesgeldkontos (Mehr.Zins.Konto).
###