###

Was ist ein Kombigeld (Kombi.Kapital.Konto in Verbindung mit Kombi.Zins.Konto)?

Bei dem Kombigeld von NIBC Direct (Kombi.Kapital.Konto in Verbindung mit Kombi.Zins.Konto) handelt es sich um ein Produkt, das die Vorteile eines Tagesgeld- und eines Festgeldkontos miteinander kombiniert. Das Kombigeld wird zu einem festen Zinssatz verzinst und mit einer vom Kunden frei wählbaren Laufzeit zwischen 2 und 10 Jahren angelegt. Sie haben dabei die Möglichkeit, über bis zu 50% des angelegten Betrags vor Ablauf der vereinbarten Laufzeit vorzeitig zu verfügen. Das Kombigeld befindet sich auf 2 Konten: einem Kombi.Kapital.Konto und einem Kombi.Zins.Konto.
###

Wie hoch ist die Mindestanlagesumme und welche Laufzeiten gibt es beim Kombigeld?

Die Mindestanlagesumme beträgt € 5.000 und folgende Laufzeiten stehen beim Kombigeld zur Verfügung: 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 und 10 Jahre.
###

Warum besteht das Kombigeld (Kombi.Kapital.Konto in Verbindung mit Kombi.Zins.Konto) aus 2 Konten?

Das Kombigeld befindet sich auf 2 Konten: dem Kombi.Kapital.Konto und dem Kombi.Zins.Konto. Ihr Anlagebetrag wird bei der Eröffnung eines Kombigelds zu je 50% auf beide Konten aufgeteilt. Die ersten 50% Ihres Anlagebetrags auf dem Kombi.Kapital.Konto werden wie bei einem Festgeld für eine bestimmte Laufzeit und zu einem festen Zinssatz angelegt. Die übrigen 50% Ihres Anlagebetrags werden ebenfalls zu der von Ihnen zuvor ausgewählten Laufzeit und dem entsprechenden Zinssatz dem Kombi.Zins.Konto gutgeschrieben. Vorzeitige Verfügungen, d.h. Entnahmen vor Ablauf der vereinbarten Laufzeit, können ausschließlich vom Kombi.Zins.Konto vorgenommen werden.
###

Wie kann ich vorzeitig über bis zu 50% meines angelegten Kombigeldes verfügen?

Ihr Anlagebetrag wird bei der Eröffnung eines Kombigeldes zu je 50% auf zwei Konten aufgeteilt: dem Kombi.Kapital.Konto und dem Kombi.Zins.Konto Vorzeitige Verfügungen sind ausschließlich vom Kombi.Zins.Konto möglich auf dem sich 50% Ihres Anlagebetrags befinden. Sie können mittels Online-Banking jederzeit und beliebig oft kostenlos Überweisungen von Ihrem Kombi.Zins.Konto zugunsten Ihres Referenzkontos vornehmen, bis der Anlagebetrag auf dem Kombi.Zins.Konto vollständig erschöpft ist.
###