###

Wie kann ich ein Jugendfestgeldkonto (Jugend.Kapital.Konto) eröffnen?

Gehen Sie auf der Internetseite zum Festgeldangebot unter
https://www.nibcdirect.de/produkte/sparen-anlegen/jugend-festgeld.aspx und klicken Sie dort auf "Jugendfestgeldkonto eröffnen". Anschließend gelangen Sie in den Kontoantragsprozess, geben dort alle abgefragten Daten an und folgen den weiteren Schritten. Bitte beachten Sie, dass für die Eröffnung eines Jugendfestgeldkontos (Jugend.Kapital.Konto) in jedem Fall auch ein kostenloses Tagesgeldkonto (Jugend.Zins.Konto) als Verrechnungskonto für den minderjährigen Kontoinhaber eröffnet wird.
###
 Wie läuft die Eröffnung eines Jugendfestgeldkontos (Jugend.Kapital.Konto) genau ab?

Als Interessent füllen Sie den Kontoeröffnungsantrag auf der Website unter Jugendfestgeldkonto mit allen erforderlichen Daten des Minderjährigen und der gesetzlichen Vertreter aus. Danach senden Sie die Daten per Klick auf den Button "Antrag absenden" an NIBC Direct und drucken den Kontoeröffnungsantrag mitsamt den Vertragsanlagen aus. Nur Elternteile, die Neukunden von NIBC Direct sind, und Minderjährige zwischen 17 und 18 Jahren müssen sich zusätzlich per PostIdent Verfahren der Deutschen Post legitimieren (www.nibcdirect.de/postident)

Den von allen gesetzlichen Vertretern unterschriebenen Kontoeröffnungsantrag, ggf. mit erfolgtem PostIdent (nur bei Neukunden und Minderjährigen zwischen 17 und 18 Jahren), Ihren Ausweispapieren, einer Kopie der Geburtsurkunde des Minderjährigen und weiteren Nachweisen, falls Sie allein erziehungsberechtigt sind, senden Sie dann an NIBC Direct.

Wenn alle gesetzlichen Vertreter bereits Kunden von NIBC Direct sind und der Minderjährige unter 17 Jahre alt ist, senden Sie uns bitte die Antragsunterlagen mit einer Kopie der Geburtsurkunde und weiteren Nachweisen, falls Sie allein erziehungsberechtigt sind, jedoch ohne Legitimierung mittels PostIdent zu.

Wenige Tage danach erhalten Sie per Post den Willkommensbrief von NIBC Direct.

Ihre Benutzerkennung (NIBCode), PIN und TAN (bei mobileTAN und SecureGO der Freischaltcode und bei smartTAN plus die NIBCard) werden jeweils mit getrennter Post verschickt. Beide gesetzlichen Vertreter erhalten jeweils einen eigenen NIBCode, eine PIN und TAN (bei mobileTAN und SecureGo der Freischaltcode und bei smartTAN plus die NIBCard). Nach Erhalt der PIN können Sie mit dieser und dem NIBCode alle Funktionen des Online-Banking-Portals unter www.nibcdirect.de nutzen. Bitte beachten Sie, dass mit der Erstanmeldung im Online-Banking-Bereich eine Änderung Ihrer PIN erforderlich ist. Weitere Informationen zur Erst-PIN-Änderung finden Sie in unseren FAQs unter "Wieso benötige ich beim ersten Anmelden im Online-Banking-Bereich schon eine TAN?".

Den Anlagebetrag von mindestens € 1.000 können Sie von Ihrem Girokonto auf das Jugendtagesgeldkonto (Jugend.Zins.Konto) überweisen. Die Kontonummer können Sie im Online-Banking-Portal einsehen. Sobald der Anlagebetrag bei uns eingegangen ist, eröffnet NIBC Direct das Jugendfestgeldkonto (Jugend.Kapital.Konto).

Der Minderjährige erhält keine eigenen Zugangsdaten für das Jugendtages- und Festgeldkonto (Jugend.Zins.Konto und Jugend.Kapital.Konto), da bis zur Volljährigkeit des Minderjährigen ausschließlich die gesetzlichen Vertreter über die Konten verfügen dürfen. Bei bestehenden NIBC Direct Kunden werden die Konten des Minderjährigen der Benutzerkennung der gesetzlichen Vertreter zugeordnet.
###

Ich bin allein sorgeberechtigt. Was muss ich bei der Eröffnung eines Jugendfestgeldkontos (Jugend.Kapital.Konto) beachten?

Nachdem Sie den Kontoeröffnungsantrag online ausgefüllt, sich über das PostIdent Verfahren der Deutschen Post legitimiert (www.nibcdirect.de/postident) und die Antragsunterlagen unterschrieben haben, legen Sie bitte Ihren Ausweispapieren eine Kopie der Geburtsurkunde des Minderjährigen mit einem der folgenden Nachweise vor:

a) schriftliche Versicherung - sofern Sie als Mutter des Minderjährigen allein sorgeberechtigt sind und den Vater, der auf der Geburtsurkunde ausgewiesen ist, nie geheiratet haben.

b) Kopie des Gerichtsurteils - sofern Sie geschieden sind und das Gericht Ihnen das alleinige Sorgerecht zuerkannt hat.

c) Sterbeurkunde - sofern der andere Elternteil verstorben ist.
###
 Kann ich gleichzeitig ein Festgeldkonto für den Minderjährigen und für mich eröffnen?

Nein, da die Kontoeröffnungsprozesse für Erwachsene und für Minderjährige getrennt ablaufen, ist keine gemeinsame Kontoeröffnung möglich. Bitte eröffnen Sie in diesem Fall erst ein Festgeldkonto für sich selbst unter

Festgeldkonto

und anschließend ein Jugendfestgeldkonto (Jugend.Kapital.Konto) für den Minderjährigen unter

Jugendfestgeldkonto
###

Ich möchte ein Jugendfestgeldkonto (Jugend.Kapital.Konto) für mein minderjähriges Enkelkind eröffnen. Ist das möglich?

Nein, das ist leider nicht möglich, sofern Sie nicht der gesetzliche Vertreter für Ihr Enkelkind sind. Das Jugendfestgeldkonto (Jugend.Kapital.Konto) kann nur durch die oder den gesetzlichen Vertreter, i.d.R. die Eltern, eröffnet werden.
###

Kann ich ein Jugendtagesgeldkonto (Jugend.Zins.Konto) ohne ein Jugendfestgeldkonto (Jugend.Kapital.Konto) für den Minderjährigen eröffnen?

Nein, das ist leider nicht möglich. Ein Jugendtagesgeldkonto (Jugend.Zins.Konto) wird als Verrechnungskonto nur in Kombination mit einem Jugendfestgeldkonto (Jugend.Kapital.Konto) eröffnet. Nachdem die erste Festgeldanlage auf dem Jugendfestgeldkonto erfolgt ist, können Sie das Jugendtagesgeldkonto für Sparbeträge ab € 1 zu den jeweils aktuell gültigen Tagesgeldzinskonditionen nutzen.

###

Welche Referenzkontonummer soll ich im Kontoeröffnungsantrag für das Jugendfestgeldkonto (Jugend.Kapital.Konto) angeben? Die der gesetzlichen Vertreter oder die des Minderjährigen?

Sie haben die Wahl: Entweder geben Sie Ihr Referenzkonto an oder das des Minderjährigen. Beide Varianten sind möglich.
###

Wir haben gerade erst ein Jugendfestgeldkonto (Jugend.Kapital.Konto) eröffnet, möchten dies aber widerrufen und nur das Jugendtagesgeldkonto (Jugend.Zins.Konto) nutzen. Ist das möglich?

Dies ist leider nicht möglich. Ein Widerruf der Kontoeröffnung betrifft sowohl das Jugendfestgeldkonto (Jugend.Kapital.Konto) als auch das Jugendtagesgeldkonto (Jugend.Zins.Konto).
###

Ist die Eröffnung eines Jugendfestgeldkontos (Jugend.Kapital.Konto) möglich, wenn aktuell das Vormundschaftsgericht die gesetzliche Vertretung innehat?

Dies ist leider nicht möglich.
###

Ist die Eröffnung eines Jugendfestgeldkontos (Jugend.Kapital.Konto) möglich, wenn aktuell ein vom Gericht ernannter Betreuer die gesetzliche Vertretung innehat?

Ja, das ist möglich. Der vom Gericht ernannte Betreuer wird wie ein Elternteil behandelt.

###

Was passiert, wenn der Minderjährige unter Betreuung gestellt wird?

In diesem Fall erlöschen alle Verfügungsrechte der bisherigen gesetzlichen Vertreter. Stattdessen wird der Betreuer als gesetzlicher Vertreter geführt und in unseren Unterlagen vermerkt.
###

Ich habe als gesetzlicher Vertreter eine andere Wohnanschrift als der Minderjährige. Kann ich trotzdem ein Jugendfestgeldkonto (Jugend.Kapital.Konto) eröffnen?

Ja, das ist problemlos möglich. Sie können bei der Kontoeröffnung verschiedene Adressen für den Minderjährigen und die gesetzlichen Vertreter angeben. Die Kommunikation in Bezug auf das Jugendfestgeldkonto (Jugend.Kapital.Konto) erfolgt bis zur Volljährigkeit ausschließlich über die Kontaktdaten der gesetzlichen Vertreter.
###
 Welche Konten kann ich nach Eröffnung und Anlage eines Jugendfestgeldkontos (Jugend.Kapital.Konto) noch eröffnen?

Wenn Sie als Neu- oder Bestandskunde erstmals ein Jugendfestgeldkonto (Jugend.Kapital.Konto) für den Minderjährigen eröffnet haben, können Sie im Online-Banking-Bereich weitere Jugendfestgeldkonten im Namen des Minderjährigen anlegen. Bitte achten Sie bei der Kontoanlage im Online-Banking-Bereich darauf, dass Sie das Konto im Namen des Minderjährigen als des wirtschaftlich Berechtigten anlegen und nicht auf Ihren eigenen Namen, falls Sie auch Kunde bei NIBC Direct sind.

Eine Schritt-für-Schritt-Anleitung zur Eröffnung eines Jugendfestgeldkontos im Online-Banking-Bereich finden Sie hier:
###

Wer muss den Kundenstammvertrag für das Jugendfestgeldkonto (Jugend.Kapital.Konto) unterschreiben?

Der Kundenstammvertrag für das Jugendfestgeldkonto (Jugend.Kapital.Konto) muss von allen gesetzlichen Vertretern unterschrieben werden. Die Unterschrift des Minderjährigen ist nicht erforderlich. Wurde er nicht von allen gesetzlichen Vertretern oder vom Minderjährigen unterschrieben, ist der Kundenstammvertrag ungültig und es kann kein Jugendfestgeldkonto eröffnet werden.
###

Wer muss den Freistellungsauftrag für das Jugendfestgeldkonto (Jugend.Kapital.Konto) unterschreiben?

Der Freistellungsauftrag für das Jugendfestgeldkonto (Jugend.Kapital.Konto) muss von allen gesetzlichen Vertretern unterschrieben werden. Die Unterschrift des Minderjährigen ist nicht erforderlich. Wurde er nicht von allen gesetzlichen Vertretern oder vom Minderjährigen unterschrieben, ist der Freistellungsauftrag ungültig.
###

Was ist ein Jugendfestgeldkonto (Jugend.Kapital.Konto) und welchen Unterschied gibt es zum Festgeldkonto für Erwachsene?

Das Jugendfestgeldkonto (Jugend.Kapital.Konto) ist ein Festgeldkonto für alle Personen unter 18 Jahren. Grundsätzlich gelten die gleichen Zinssätze wie beim Festgeldkonto für Erwachsene, jedoch sind beim Jugendfestgeldkonto nur Laufzeiten ab 2 Jahren möglich. Wie beim Festgeldkonto für Erwachsene wird beim Jugendfestgeldkonto auch ein entsprechendes kostenloses Tagesgeldkonto (Jugend.Zins.Konto) als Verrechnungskonto eröffnet. Die Eröffnung eines reinen Jugendtagesgeldkontos ist nicht möglich.

Das Jugendfestgeldkonto (Jugend.Kapital.Konto) wird als Einzelkonto im Namen des Minderjährigen angelegt und von beiden gesetzlichen Vertretern des minderjährigen Kontoinhabers verwaltet und geführt. Es handelt sich um ein sogenanntes Oderkonto, d.h., beide gesetzlichen Vertreter sind bevollmächtigt, den minderjährigen Kontoinhaber im Geschäftsverkehr mit NIBC Direct jeweils allein zu vertreten. Diese Vollmacht kann jederzeit von einem der gesetzlichen Vertreter schriftlich widerrufen werden. Aufträge können danach bis zur nächsten Fälligkeit nur gemeinsam und nur in schriftlicher Form erteilt werden.
###

Wem gehört das Jugendfestgeldkonto (Jugend.Kapital.Konto)? Und wer darf darauf zugreifen?

Das Jugendfestgeldkonto (Jugend.Kapital.Konto) wird als Einzelkonto im Namen des Minderjährigen angelegt und von beiden gesetzlichen Vertretern des minderjährigen Kontoinhabers verwaltet und geführt. Es handelt sich um ein sogenanntes Oderkonto, d.h., beide gesetzlichen Vertreter sind bevollmächtigt, den minderjährigen Kontoinhaber im Geschäftsverkehr mit NIBC Direct jeweils allein zu vertreten. Bis zur Volljährigkeit des Minderjährigen können also ausschließlich die gesetzlichen Vertreter über das Jugendfestgeldkonto verfügen.
###

Ist es im Ausnahmefall möglich, dass der Minderjährige über das Jugendfestgeldkonto (Jugend.Kapital.Konto) verfügen kann?

Nein, Minderjährige dürfen nie über das Jugendfestgeldkonto (Jugend.Kapital.Konto) verfügen. Es dürfen ausschließlich die gesetzlichen Vertreter über das Jugendfestgeldkonto verfügen.
###

Kann der Minderjährige der Vertretungs- und Verfügungsberechtigung durch die gesetzlichen Vertreter widersprechen?

Nein, das ist nicht möglich. Die Vertretungs- und Verfügungsberechtigung ist nicht genehmigungspflichtig, sondern wird automatisch bei Eröffnung eines Jugendfestgeldkontos (Jugend.Kapital.Konto) erteilt.
###

Ich möchte mobile TAN nutzen, habe aber kein eigenes Handy und möchte die Handynummer des Minderjährigen angeben. Ist das möglich?

Aus rechtlichen Gründen haben nur Sie als gesetzlicher Vertreter Zugriff auf das Jugendfestgeldkonto (Jugend.Kapital.Konto). Der Minderjährige ist nicht berechtigt, Kontotransaktionen durchzuführen. Bitte verwenden Sie als einer der gesetzlichen Vertreter für mobileTAN-Vorgänge nur Ihre eigene Handynummer.
###

Was muss ich beachten, wenn der Minderjährige 18 Jahre alt wird?

Mit dem 18. Geburtstag wird aus dem Minderjährigen ein Volljähriger, aus dem Jugend.Kapital.Konto wird ein Mehr.Kapital.Konto und Ihre gesetzliche Vertretungsmacht fällt weg. Der gerade volljährig Gewordene ist dann allein befugt, über das Konto zu verfügen. Die Zugangsdaten der Eltern zu dem Konto, wie PINs und TANs, verlieren ihre Gültigkeit. Wir sind verpflichtet, auch von dem jungen Erwachsenen die Ausweisdaten aufzunehmen. Wir werden dem Minderjährigen daher zum 18. Geburtstag neue Antragsunterlagen mit einem eigenen Kundenstammvertrag zuschicken. Dann muss nur noch die Legitimation via PostIdent über die Deutschen Post erfolgen (www.nibcdirect.de/postident). Sobald wir alle Unterlagen erhalten haben, verschicken wir die neuen Zugangsdaten an den dann Volljährigen.
###

Wann muss der Kundenstammvertrag, den NIBC Direct im Zuge der Volljährigkeit versendet, vom Minderjährigen unterschrieben werden?

NIBC Direct versendet zum 18. Geburtstag neue Antragsunterlagen mit einem eigenen Kundenstammvertrag für den dann Volljährigen. Sobald uns der vollständig ausgefüllte und unterschriebene Kundenstammvertrag vorliegt, verschicken wir die eigenen Zugangsdaten an den Volljährigen. Wurde der Kundenstammvertrag vom Minderjährigen mit Datum vor dem 18. Geburtstag unterschrieben, werden die gesetzlichen Vertreter kontaktiert und aufgefordert, eine erneute Unterschrift des nun Volljährigen zu veranlassen.
###

Was passiert, wenn der Kundenstammvertrag nach dem 18. Geburtstag des dann volljährigen Kontoinhabers nicht bei NIBC Direct eingeht?

Sobald der Minderjährige volljährig wird, werden die Zugangsdaten der gesetzlichen Vertreter gesperrt, bis die neuen Unterlagen (Kundenstammvertrag, ggf. PostIdent-Legitimation) des nun Volljährigen vollständig vorliegen. Erst dann erhält der volljährige Kontoinhaber seine eigenen Zugangsdaten zu den Konten.

###

Der Minderjährige ist volljährig geworden. Ich möchte trotzdem weiterhin eine Vollmacht haben, um über das Konto des nun Volljährigen zu verfügen.

Das ist nicht möglich. Der Kontoinhaber kann ausschließlich eine Vollmacht für den Todesfall vergeben.
###

Der Minderjährige ist zwischen 17 und 18 Jahren alt und ich möchte ein Jugendfestgeldkonto (Jugend.Kapital.Konto) mit einer Laufzeit von mindestens 2 Jahren anlegen. Ist das möglich?

Ja, das ist möglich. Ist der Minderjährige schon bei der Kontoeröffnung zwischen 17 und 18 Jahren alt, muss er sich allerdings mit Erhalt der Antragsunterlagen via PostIdent Verfahren bei der Deutschen Post (www.nibcdirect.de/postident) legitimieren. Mit dem 18. Geburtstag wird aus dem Jugend.Kapital.Konto ein Mehr.Kapital.Konto und Ihre gesetzliche Vertretungsmacht fällt weg. NIBC Direct versendet zum 18. Geburtstag neue Antragsunterlagen mit einem eigenen Kundenstammvertrag. Sobald uns der von dem dann volljährigen Kontoinhaber vollständig ausgefüllte und unterschriebene Kundenstammvertrag vorliegt, verschicken wir die eigenen Zugangsdaten an den dann Volljährigen.
###

Wie früh/spät muss ich mein Festgeld kündigen?

Wir bitten Sie, das Festgeld (bei automatischer Wiederanlage/Prolongation) 3 Werktage vor der Wiederanlage per autorisierter Nachricht im Online-Banking zu kündigen.
###