###

Wie funktioniert die Videoidentifikation mittels POSTIDENT durch Video-Chat?

Am Ende des Antragsprozesses werden Sie zur Legitimation in das Portal der Deutschen Post weitergeleitet. Entscheiden Sie sich hier für die Legitimation via Video-Chat, werden Sie mit einem Mitarbeiter der Deutschen Post verbunden. Dieser stellt Ihre Identität anhand eines Ausweisdokumentes fest. Der Prozess dauert nur wenige Minuten und Sie können ihn ganz bequem an PC, Tablet oder Smartphone durchführen.
###

Welche Ausweisdokumente werden für POSTIDENT akzeptiert?

    Gültige deutsche Personalausweise (auch vorläufige)
    Gültige deutsche Reisepässe (auch vorläufige)
    Gültige deutsche elektronische Aufenthaltstitel
    Ausländische Reisepässe der folgenden Länder: Albanien, Australien, Belgien, Bosnien und Herzegowina, Bulgarien, Dänemark, Deutschland, Estland, Finnland, Frankreich, Griechenland, Irland, Island, Italien, Japan, Kanada, Kosovo, Kroatien, Lettland, Liechtenstein, Litauen, Luxemburg, Malta, Mazedonien, Montenegro, Neuseeland, Niederlande, Norwegen, Österreich, Polen, Portugal, Rumänien, Russische Föderation, Schweden, Schweiz, Serbien, Slowakei, Slowenien, Spanien, Tschechische Republik, Türkei, Ukraine, Ungarn, Vatikanstaat, Vereinigtes Königreich Großbritannien und Nordirland, Vereinigte Staaten von Amerika, Zypern
    Ausländische Personalausweise der folgenden Länder: Albanien, Belgien, Bosnien und Herzegowina, Bulgarien, Estland, Finnland, Italien, Kosovo, Kroatien, Lettland, Liechtenstein, Litauen, Malta, Niederlande, Österreich, Polen, Schweden, Schweiz, Slowakei, Spanien, Tschechische Republik, Ungarn, Zypern

###


Was benötige ich für die Videoidentifikation?

Sie benötigen ein gültiges Ausweisdokument, einen PC mit aktuellem Browser, Webcam und Mikrofon sowie das Mobiltelefon für den Erhalt des Ident-Codes. Die Videolegitimation funktioniert alternativ zum PC auch mit einem Smartphone oder Tablet. Das Verfahren unterstützt sowohl Android- als auch iOS-Betriebssysteme.

###

Was benötige ich für die Videoidentifikation am Smartphone/Tablet?

Für die mobile Identifikation benötigen Sie ein gültiges Ausweisdokument und ein Smartphone oder Tablet mit Android oder iOS Betriebssystem.

###

Wie sicher ist dieses Verfahren?

Sowohl die NIBC Direct als auch die Deutsche Post, über die die Legitimation vorgenommen wird, stehen für Sicherheit und Vertrauen im Informationsaustausch. Die Deutsche Post bietet bei der Identifizierung ein Höchstmaß an Sicherheit. Alle Daten werden ausschließlich auf Servern in Deutschland verarbeitet und gespeichert. Zudem wird der Datenaustausch während der Videokommunikation verschlüsselt.
###