###

Benötige ich ein Referenzkonto, um bei NIBC Direct ein Konto zu eröffnen?

Ja, als Kunde benötigen Sie ein Zahlungsverkehrs- oder Girokonto als Referenzkonto, auf das Sie bspw. die erwirtschafteten Zinsen oder einen fälligen Festgeldbetrag überweisen können. Dieses Referenzkonto muss bei einer Bank in Deutschland unterhalten werden.
###

Welche Leistungen sind kostenfrei, welche nicht?

Die Kontoführung für Tages- und Termingeldkonten sowie die Depotführung ist kostenfrei. Bei einigen wenigen Anfragen (bspw. Erstellung eines Duplikats einer Steuerbescheinigung) erhebt die NIBC Bank eine Gebühr. Die Gebühren sind im aktuellen Preisverzeichnis, das Sie im Formularcenter finden, gelistet und beziffert.

###


Wann werden die Zinsen gutgeschrieben?

Bei Tagesgeld werden die Zinsen am Jahresende bzw. bei Kontolöschung gutgeschrieben. Bei Festgeld mit Laufzeiten von unter einem Jahr werden die Zinsen bei Fälligkeit gutgeschrieben. Bei Laufzeiten von 1 Jahr und mehr erfolgt die Zinsgutschrift zum Jahresultimo.
###

