###

Informationen zu Steuern und Bescheinigungen
Was ist die Abgeltungssteuer?

Abgeltungssteuer bedeutet, dass alle Kapitalerträge, die nicht in einem Unternehmen anfallen, mit einem einheitlichen Steuersatz von 25% besteuert werden. Hinzu kommen Solidaritätszuschlag und ggf. Kirchensteuer. Dies gilt seit Januar 2009.
###

Ist mein Konto bei NIBC Direct von der Abgeltungssteuer betroffen?

Da alle Kapitalerträge, die nicht in einem Unternehmen anfallen, der Abgeltungssteuerpflicht unterliegen, ist auch Ihr Konto davon betroffen. Wir sind verpflichtet, die pauschale Steuer von den Ihnen zustehenden Kapitalerträgen einzubehalten und an das Finanzamt abzuführen. Hiervon sind wir nur befreit, wenn Sie uns entweder eine Nichtveranlagungsbescheinigung Ihres zuständigen Wohnsitzfinanzamtes vorlegen oder uns einen Freistellungsauftrag bis zur Höhe des Sparer-Pauschbetrags auf unserem Formblatt einreichen.
###

Welche Vor- oder Nachteile hat die Abgeltungssteuer für mich?

Die pauschale Steuer auf Kapitalerträge wird von der Bank einbehalten und an das Finanzamt abgeführt. Damit ist die Kapitalertragsteuer abgegolten; daher der Begriff Abgeltungssteuer. Der Ihnen zustehende Sparer-Pauschbetrag wird berücksichtigt, wenn Sie uns einen entsprechenden Freistellungsauftrag erteilen. Sie müssen die Kapitalerträge dann nicht mehr in Ihrer Einkommensteuererklärung deklarieren.

Sofern Ihr persönlicher Steuersatz unter 25% liegt, können Sie die Kapitalerträge nach wie vor in Ihrer Steuererklärung angeben. Die Differenz zwischen der einbehaltenen Abgeltungssteuer und dem nach Ihrem persönlichen Steuersatz abzuführenden Betrag erhalten Sie dann erstattet.
###

Muss ich trotz Abgeltungssteuer einen Freistellungsauftrag ausfüllen?

Nur wenn Sie uns einen Freistellungsauftrag erteilen, können wir den darin angegebenen Betrag bis zur Höhe Ihres Sparer-Pauschbetrags von der Abgeltungssteuer ausnehmen.
###

Muss ich den Freistellungsauftrag per Post schicken?

Wenn Sie zum ersten Mal einen Freistellungsauftrag einreichen, benötigen wir diesen entweder per Post im Original oder per Fax. Eine Änderung können Sie einfach selbst im Online-Banking vornehmen.

Das erforderliche Dokument finden Sie in unserem Formularcenter auf der Website oder über diesen Link:

https://www.nibcdirect.de/uploads/files/freistellungsauftrag.pdf

###

Wo kann ich sehen, ob mein eingereichter Freistellungsauftrag angelegt ist?

Einen angelegten Freistellungsauftrag kann man in der Online-Banking-Umgebung sehen. Loggen Sie sich am besten mit NIBCode und PIN ein. In der Rubrik Banking und der dortigen Kategorie Service finden Sie den Freistellungsauftrag. Unter der angezeigten Tabelle wird der Betrag Ihres eingereichten Freistellungsauftrags in der Spalte "Erteilter Sparer-Pauschbetrag" ausgewiesen.
###

Kann ich auch eine Nichtveranlagungsbescheinigung einreichen?

Sie können auch eine Nichtveranlagungsbescheinigung einreichen. Bitte senden Sie uns diese im Original oder als amtlich beglaubigte Kopie per Post zu.
###

Schickt NIBC Direct das Original der Nichtveranlagungsbescheinigung wieder zurück?

Ja, gerne senden wir Ihnen das Original wieder zurück. Bitte vermerken Sie dies auf dem Anschreiben bei der Einreichung.

###

Was muss bei Änderungen hinsichtlich der Kirchensteuer (z.B. der Religionsgemeinschaft, des Kirchensteuersatzes oder des Aufteilungsverhältnisses bei Ehegatten) beachtet werden?

Bei Änderungen der Religionsgemeinschaft, des Kirchensteuersatzes, des Aufteilungsverhältnisses bei Ehegatten oder anderer kirchensteuerrelevanter Aspekte ist ein neuer Antrag zu erteilen. Unterjährige Änderungen - einschließlich Widerruf eines einmal erteilten Antrags - können aufgrund der Besonderheiten des Kapitalertragsteuerverfahrens dabei vom Kreditinstitut nur mit Wirkung ab dem Folgejahr berücksichtigt werden. Die Kirchensteuer kann in diesen Fällen für das Jahr der Änderung oder des Widerrufs nur in der Steuerveranlagung durch das Wohnsitzfinanzamt in der vom Gesetz vorgesehenen Höhe festgesetzt werden; ggf. zu viel erhobene Kirchensteuer wird auf diesem Wege erstattet.
###
Was bedeutet für mich als Kunde das Finanzkonten-Informationsaustauschgesetz (FKAustG)?

Das neue Gesetz (FKAustG) trat am 1. Januar 2016 in Kraft. Weltweit über 90 Staaten und Gebiete haben sich drauf verständigt, dass die jeweiligen Finanzbehörden zukünftig steuerrelevante Kundendaten untereinander austauschen. Warum nehmen alle wichtigen Finanzzentren der Welt und alle Staaten der EU daran teil? Das neue Gesetz ist ein wichtiger Schritt hin zu mehr Transparenz und zur Bekämpfung von Steuerhinterziehung. Weitere Infos zu den teilnehmenden Staaten erhalten Sie unter:

http://www.oecd.org/tax/transparency/AEOI-commitments.pdf

Das neue Gesetz verpflichtet alle Banken, ihre Kunden ab 1. Januar 2016 nach ihrer steuerli-chen Ansässigkeit zu befragen. Wenn Sie ein neues Konto oder Depot eröffnen, müssen Sie angeben, in welchem Land Sie Einkünfte versteuern (steuerliche Ansässigkeit) und die entsprechende Steueridentifikationsnummer mitteilen. Auch wenn Sie Bestandskunde sind, sind die Banken verpflichtet, eine mögliche steuerliche Ansässigkeit im Ausland zu überprüfen. Das geschieht z.B. mittels der aktuellen Anschrift oder eines Postfachs. Befinden sich diese im Ausland, nimmt die Bank Kontakt mit dem Kunden auf.
###
 Wann genau bin ich steuerlich im Ausland ansässig?

Das richtet sich grundsätzlich nach den Vorschriften des jeweiligen Staates. Anknüpfungs-punkte sind dabei Merkmale wie Ihr Wohnsitz, Ihr ständiger Aufenthalt oder – bei Gesellschaften – der Sitz der Geschäftsleitung. Es ist möglich, in mehreren Staaten gleichzeitig steuerlich ansässig zu sein, z.B. wenn jemand mehrere Wohnsitze unterhält. Miet- und Pachteinnahmen, Einnahmen aus Kapitalvermögen in anderen Staaten führen jedoch in der Regel nicht zu einer steuerlichen Ansässigkeit im Ausland.
###

 Wo kann ich mich über meine steuerliche Ansässigkeit genauer informieren?

Das Gesetz verbietet es uns, Ihnen bei der Angabe Ihrer steuerlichen Ansässigkeit zu helfen. Oft kann das Finanzamt Sie dabei unterstützen. Auch Ihr Steuerberater oder ein auf Steuerrecht spezialisierter Rechtsanwalt kann weiterhelfen. Wenn es um die anzugebenden Identifikationsnummern geht, können Sie diese hier abrufen:

http://www.oecd.org/tax/automatic-exchange/crs-implementation-and-assistance/tax-identification-numbers/#d.en.347759.
###
 Wie läuft die Meldung und der Datenaustausch im Rahmen des Common Reporting Standard (CRS) ab?“

Wenn Sie steuerlich in einem anderen Staat außer Deutschland ansässig sind, sind wir verpflichtet, Ihre Daten an das Bundeszentralamt für Steuern zu melden. Diese Meldepflicht gilt ab dem Jahr 2017 jeweils für das zurückliegende Kalenderjahr. Sollten Sie davon betroffen sein, informieren wir Sie zuvor darüber. Grundsätzlich gemeldet werden Bankkonten (Gehaltskonten, Girokonten, Sparbücher) und Depots. Dabei werden Kapitalerträge, wie Zinsen, Dividenden und ähnliche Erträge gemeldet. Außerdem werden Erlöse aus der Veräußerung von Finanzvermögen und Konto-/ Depotguthaben gemeldet. Aufgrund unseres Geschäftsmodells treffen auf NIBC Direct nur Teile dieser Meldeinformationen zu. Die deutsche Finanzverwaltung leitet ab 2017 die Daten an die teilnehmenden Staaten weiter. Deutschland erhält im Gegenzug Daten über die Konten in Deutschland ansässiger Personen.
###