###
Wann verjährt meine Erstattungsforderung?

Rückforderungsansprüche verjähren nach drei Jahren ab Ende des Jahres der Zahlung der rechtswidrigen Gebühr. Die Erstattungsforderung für 2014 gezahlte Beträge verjährt also Ende des Jahres 2017. Darlehensgebühren für Bauspardarlehen können eventuell noch bis zu zehn Jahre rückwirkend geltend gemacht werden, weil der Bundesgerichtshof diese Gebühr erst am 8. November 2016 für unzulässig erklärt hat und damit die Urteile mehrerer Oberlandesgerichte korrigiert hat. So hatte es der Bundesgerichtshof im Jahr 2014 für die Forderung auf Erstattung von Kreditbearbeitungsgebühren bei Ratenkrediten gesehen: Weil die Bundesrichter selbst solche Gebühren viele Jahre lang unbeanstandet durchwinkten, war es Verbrauchern unzumutbar, ihre Erstattungsforderung geltend zu machen. Deshalb lief die kurze Frist für die relative Verjährung nicht, sondern die zehnjährige Frist für die absolute Verjährung. Ob der Bundesgerichtshof das für die Bauspardarlehensgebühren auch so sehen wird, ist aber unklar. Die Forderung auf Erstattung von Bauspardarlehensgebühren werden Sie oft auch trotz Verjährung noch indirekt durchsetzen können. Lesen Sie dazu unten die Antwort auf die Frage „Kann ich eigentlich verjährte Erstattungsforderungen noch durchsetzen, wenn der Kredit noch nicht getilgt ist?“.
###

Wann sind denn Kreditbearbeitungsgebühren überhaupt gezahlt worden?

Das ist je nach Einzelfall unterschiedlich. Am häufigsten waren Kreditverträge mit Gebührenklausel so konstruiert: Der Kreditbetrag wurde um die Gebühr erhöht und dem Kreditnehmer nur der nach Abzug der Gebühr verbleibende Nettokreditbetrag ausgezahlt. Bei diesen Verträgen wurde die Gebühr also gezahlt, indem sie bei Auszahlung des Kredits mit dem höheren Bruttokredit verrechnet wurde. Es gibt aber auch andere Konstruktionen, bei denen die Gebühr extra zu zahlen war und auf alle oder bestimmte Kreditraten verteilt worden ist. Es kommt auf die genaue Formulierung in Ihrem Vertrag an. Fragen Sie im Zweifel einen Rechtsanwalt, der sich mit einschlägigen Fällen auskennt. Haben Sie die Gebühr für einen bereits 2013 oder früher abgeschlossenen Kreditvertrag verteilt über die Laufzeit gezahlt, können Sie auch heute noch die Erstattung aller Gebühren durchsetzen, die in den ab 1. Januar 2014 gezahlten Raten gesteckt haben.
nach oben
###

Kann ich eigentlich verjährte Erstattungsforderungen noch durchsetzen, wenn der Kredit noch nicht getilgt ist?

Das geht auf jeden Fall dann, wenn Sie den Kredit jederzeit zurückzahlen dürfen. Nach Auffassung der Juristen der Stiftung Warentest und vieler anderer Verbraucherschützer geht das aber auch, wenn Sie noch ursprünglich vereinbarte Raten mindestens in Höhe der Bearbeitungsgebühren zu zahlen haben. Sie können dann die Erstattung der rechtswidrigen Gebühren trotz der Verjährung durch eine so genannte Aufrechnung noch durchsetzen. Dazu müssen Sie allerdings sehr genau formulieren und etwa mit dem Basiszinsrechner selbst ausrechnen, wie viel Zinsen die Bank oder Sparkasse Ihnen zu zahlen hat. Beispielhafter Mustertext für eine solche Aufrechnung:

„Darlehensvertrag vom:

Nummer/Aktenzeichen:

Erstattung Kreditbearbeitungsgebühren

Sehr geehrte Damen und Herren,
im Rahmen des o. g. Kreditvertrags habe ich aufgrund Ihrer Geschäftsbedingungen … Euro Kreditbearbeitungsgebühren an Sie gezahlt. Die entsprechenden Geschäftsbedingungen sind jedoch unwirksam (so der Bundesgerichtshof in ständiger Rechtssprechung, zuletzt: Urteil vom 04.07.2017, Aktenzeichen: XI ZR 233/16). Sie sind um diese Zahlungen ungerechtfertigt bereichert und haben sie herauszugeben. Darüber hinaus haben Sie mir die mit den Zahlungen erwirtschafteten Nutzungen herauszugeben. Bei Banken ist nach der ständigen Rechtsprechung des Bundesgerichtshofs davon auszugehen, dass sie Nutzungen in Höhe von 2,5 (nur bei übers Grundbuch abgesicherten Krediten) oder 5 Prozentpunkten über dem Basiszinssatz erwirtschaften.

Zur Erfüllung der Forderungen rechne ich Ihre Forderungen gegen mich wie folgt auf:

1. Meine Forderung auf Herausgabe der Nutzungen in Höhe von … Euro rechne ich gegen Ihre Forderung auf Zahlung der Rate zu o. g. Kredit am … in Höhe von … Euro und den Rest von … Euro gegen Ihre Forderung auf Zahlung der Rate … am, so dass ich am genannten Tag statt … Euro an Sie nur … Euro zu zahlen habe.

2. Meine Forderung auf Erstattung der Kreditbearbeitungsgebühren in Höhe von … Euro rechne ich gegen Ihre Forderung auf Zahlung der Raten in Höhe von jeweils … Euro am …, am … sowie am … auf, wobei von der letztgenannten Rate zu Ihren Gunsten ein Rest von … Euro zu zahlen bleibt.

Sollten Sie durch Aufrechnung erloschene Raten von meinem Konto einziehen, erfolgt die Zahlung unter dem Vorbehalt der Rückforderung. Ich werde dann ohne weitere Ankündigung rechtliche Schritte einleiten, um daraus resultierende Forderungen gegen Sie durchzusetzen. Dabei entstehende Kosten hätten Sie mir dann zusätzlich zu ersetzen.

Hilfsweise kündige ich den Kreditvertrag mit Ihnen und rechne ich Ihre Forderungen gegen mich wie folgt auf:

1. Meine Forderung auf Herausgabe der Nutzungen in Höhe von … Euro rechne ich gegen Ihre Forderung auf Ausgleich der Restschuld im Rahmen des o. g. Kredits auf.

2. Meine Forderung auf Erstattung der Kreditbearbeitungsgebühren in Höhe von …. Euro rechne ich gegen Ihre Forderung auf Ausgleich der Rechtschuld auf.

Die Restschuld beläuft sich danach auf aktuell noch … Euro. Den Betrag habe ich Ihnen bereits zur Gutschrift auf dem Kreditkonto angewiesen. [Anmerkung: Wenn möglich, berechnen Sie die aktuelle Restschuld selbst oder lassen das einen Sachverständigen machen. Den folgenden Satz sollten Sie nur dann verwenden, wenn das nicht geht.) Bitte rechnen Sie den Kredit für mich nachvollziehbar ab. Ich werde die danach verbleibende Restschuld umgehen ausgleichen.

Mit freundlichen Grüßen“

Beachten Sie: Ob Sie Ihre Forderung auf Erstattung mit noch offenen Ratenzahlungen verrechnen dürfen, ist umstritten. In mindestens einem Bundesgerichtshof-Urteil findet sich eine Bemerkung, die darauf hindeutet, dass die Richter dort das für unzulässig halten. Rechtlicher Hintergrund: Zulässig ist die so genannte Aufrechnung, wenn sich die gegenseitigen Forderungen, die verrechnet werden sollen, bereits zu einem Zeitpunkt gegenübergestanden haben, als Ihre Forderung noch nicht verjährt war. Dafür kommt es bei nicht insgesamt vorzeitig rückzahlbaren Krediten darauf an, ob Sie berechtigt sind, Raten vorzeitig zu zahlen. Der Bundesgerichtshof verneint dies und sagt, der Kreditgeber dürfe sich darauf verlassen, dass sie den Kredit erst wie vereinbart zurückzahlen. test.de hält das nicht für richtig. Laut Bürgerlichem Gesetzbuch ist der Schuldner einer Forderung im Zweifel stets berechtigt, sie sofort auszugleichen. Es ist anerkannt, dass fest vereinbarte Ratenzahlungen selbstständig einklagbare Forderungen sind. Sie vorzeitig zu begleichen, führt nicht zu einer vorzeitigen Rückzahlung des Darlehens, sondern nur dazu, dass Sie die Rate zum vereinbarten Zeitpunkt nicht mehr zahlen müssen. Der Bank oder Sparkasse entsteht daher durch die vorzeitige Zahlung von Raten kein Nachteil.

Beachten Sie außerdem: Voraussetzung für ein solche Aufrechnung ist, dass die Ratenzahlung spätestens vor Verjährung ihrer Erstattungsforderungen vereinbart worden ist. Ist die Höhe der Raten variabel, können Sie für die Aufrechnung nur die mindestens zu zahlende Rate heranziehen. Fragen Sie im Zweifel vor Erklärung der Aufrechnung unbedingt einen Rechtsanwalt. Misslingt Ihnen die Aufrechnungserklärung, kann Ihre Erstattungsforderung allein deswegen verloren sein.
###
