###
Was ist Renault Bank direkt

Die Renault Bank direkt ist die deutsche Online-Bank der Renault Gruppe und bietet Ihnen Geldanlageprodukte zu attraktiven Konditionen. Sie kann, als Geschäftsbereich der RCI Banque S.A. Niederlassung Deutschland, auf umfangreiche Erfahrungen im Finanzgeschäft zurückgreifen. Denn die RCI Banque Deutschland ist mit Ihrem Geschäftsbereich Renault Bank seit 1947 zuverlässiger Partner des Automobilhandels im Bereich Finanzlösungen der Marke Renault.

Sie führte bereits 1970 das Leasing für Privatkunden ein und steht Ihnen heute, wie in Zukunft, mit Finanzdienstleistungen wie Leasing, Finanzierung und Versicherungen zur Seite.
Nutzen Sie die Chance, Ihr Geld bei einer der renommiertesten Autobanken Deutschlands sicher anzulegen. Die Renault Bank direkt unterliegt der Einlagensicherung nach EU-Richtlinie, die Ihr Geld bis 100.000 EUR pro Kunde absichert.
###
Was ist die RCI Banque S.A. Niederlassung Deutschland?

Die RCI Banque S.A. ist eine 100%ige Tochter des französischen Automobilkonzerns Renault S.A.S. Die RCI Banque S.A. bietet weltweit Finanzierungen für Händler und Endkunden der Marken Renault, Dacia oder Renault Samsung Motors sowie Nissan oder Infiniti. Ende 2012 war die RCI Banque S.A. in rund 40 Ländern vertreten. Die Niederlassung Deutschland steht unter anderem als Renault Bank zahlreichen Autohändlern zur Seite und stellt für Endkunden verschiedene Finanzprodukte rund ums Auto zur Verfügung. Seit Anfang 2013 bietet Sie unter der Marke Renault Bank direkt auch Tagesgeldkonten und verschiedene Festgeldprodukte für Privatpersonen.
###