###
Welche sind die Voraussetzungen für eine Kontoeröffnung?

Um ein Konto bei der Renault Bank direkt zu eröffnen, müssen Sie folgende Bedingungen erfüllen:

    Sie sind eine natürliche Person, mindestens 18 Jahre alt und geschäftsfähig. Das bedeutet, eine Kontoeröffnung für unter Betreuung stehende Personen und Firmen ist nicht möglich. Für Personen unter 18 Jahren bietet die Renault Bank direkt Konten für Minderjährige an.
    Sie haben eine Meldeadresse in Deutschland. Entscheidend hierfür ist die Eintragung in Ihrem Personalausweis oder im Reisepass in Verbindung mit Ihrer Meldebestätigung.
    Sie sind im Besitz eines Mobilfunkgerätes, um ein TAN-Verfahren nutzen zu können. Zusätzlich verfügen Sie über eine deutsche Handynummer für das mobile TAN-Verfahren und die Ersteinrichtung von RBd SecureSIGN.
    Sie benötigen ein deutsches Girokonto als Referenzkonto.

Um Ihr Konto zu verwalten, benötigen Sie außerdem einen Internetzugang mit einem aktuellen Browser (Informationen zur Browserunterstützung finden Sie hier) zur Nutzung des Online-Banking sowie eine gültige E-Mail-Adresse und den Acrobat Reader, um unsere pdf-Dokumente, wie zum Beispiel Kontoauszüge, zu öffnen.

###
Was sind die Produktbedingungen zum Tagesgeld?

Ein Tagesgeldkonto gehört zu den sicheren (nicht spekulativen) Anlageformen. Sie erhalten variable Zinssätze auf Ihre Anlage und der Betrag, den Sie auf Ihr Tagesgeldkonto überweisen, ist sicher. Es gibt keine festen Laufzeiten, keine Kündigungsfristen und die Kontoführung ist kostenlos. Der Begriff Tagesgeld leitet sich von der täglichen Verfügbarkeit Ihres Geldes ab.

Sie können bei der Renault Bank direkt Tagesgelder grundsätzlich in unbegrenzter Höhe anlegen. Bitte beachten Sie aber unsere Zinsstaffel für Tagesgeld-Anlagen über 500.000 EUR. Nähere Informationen zu unseren aktuell gültigen Konditionen für Tagesgeldkonten finden Sie hier.
Bitte beachten sie weiterhin, dass wir uns vorbehalten müssen, Anlagen im Einzelfall einer genaueren geldwäscherechtlichen Prüfung zu unterziehen, was dazu führt, dass diese Anlagen erst nach positivem Abschluss dieser Prüfung endgültig von uns akzeptiert werden können. In einem solchen Fall werden Sie von unserem Kundenservice unverzüglich und individuell schriftlich über den jeweiligen Status Ihrer Anlage informiert.

Das Tagesgeldkonto der Renault Bank direkt ist kein Zahlungsverkehrskonto. Das bedeutet, Sie können von diesem Konto keine Lastschriften abbuchen lassen und (Rück-) Überweisungen sind ausschließlich auf das Referenzkonto möglich.
###

Was sind die Produktbedingungen zu Festgeld?

Ein Festgeldkonto gehört zu den sicheren (nicht spekulativen) Geldanlageformen. Sie legen Ihr Geld für eine festgelegte Laufzeit zu einem festen Zinssatz an. Dieser wird Ihnen für die gesamte Laufzeit garantiert. Der Mindestanlagebetrag für ein Festgeldkonto bei der Renault Bank direkt beträgt nur 2.500 EUR. Eine Obergrenze für Ihre Geldanlagen sehen wir grundsätzlich nicht vor. Bitte beachten Sie jedoch, dass wir uns vorbehalten müssen, Anlagen im Einzelfall einer genaueren geldwäscherechtlichen Prüfung zu unterziehen, was dazu führt, dass diese Anlagen erst nach positivem Abschluss dieser Prüfung endgültig von uns akzeptiert werden können. In einem solchen Fall werden Sie von unserem Kundenservice unverzüglich und individuell schriftlich über den jeweiligen Status Ihrer Anlage informiert.

Kostenloses Tagesgeldkonto
Um ein Festgeldkonto zu eröffnen, benötigen Sie zunächst ein Tagesgeldkonto bei der Renault Bank direkt. Dieses dient als Referenzkonto für Ihr Festgeld. Hierauf überweisen wir Ihnen die Zinserträge Ihres Festgeldkontos.

Jährliche Zinsauszahlung oder Wiederanlage der Zinsen
Alternativ zur Zins-Auszahlung auf Ihr Tagesgeld haben Sie auch die Möglichkeit, Ihre Zinserträge auf Ihr Festgeldkonto gutschreiben zu lassen. So profitieren Sie zusätzlich vom Zinses-Zins-Effekt. Die Auswahl zur Zinsauszahlung treffen Sie bei der Eröffnung oder bei der Prolongation Ihres Festgeldkontos.

Festgeldverlängerung mit Bonuskonditionen
Festgelder, die kurz vor Ende der Laufzeit stehen, finden Sie in Ihrem persönlichen Online-Banking-Bereich. Unter „Produktangebote“ -> „Festgeld verlängern“ finden Sie alle Festgelder, die innerhalb der nächsten 35 Tage zur Auszahlung fällig sind. Mit einem Klick auf das jeweilige Festgeld erhalten Sie ein attraktives Angebot zur Prolongation, sowie die Möglichkeit einen neuen Anlagebetrag festzulegen. So legen Sie Ihr Geld auch weiterhin zu attraktiven Festgeldzinsen an und profitieren zusätzlich von einem Zinsbonus für treue Kunden. Über die zur Prolongation zur Verfügung stehenden Festgelder informieren wir Sie außerdem per Nachricht in Ihren Online-Banking-Postkorb.

Kündigung und Auszahlung Ihres Festgeldes
Entscheiden Sie sich nicht bis spätestens zwei Tage vor Fälligkeit Ihres Festgeldes für eine Verlängerung, so wird Ihr Geld zum Fälligkeitstermin automatisch auf Ihr Tagesgeldkonto übertragen. Hier wird es bei täglicher Verfügbarkeit zu unseren attraktiven Tagesgeld-Konditionen verzinst. Eine Kündigung Ihres Festgeldkontos ist also nicht nötig.
###

Was sind die aktuellen Verzinsung für Tagesgeld un Festgeld?

Tagesgeld:
Die aktuellen Zinssätze entnehmen Sie bitte der Produktseite für Tagesgeld. Die Zinsberechnung erfolgt nach der deutschen Zinsmethode (30/360), das heißt jeder Monat wird mit 30 Zinstagen berechnet. Die Zahlung der Zinsen erfolgt am Ende jedes Kalendermonats direkt auf Ihr Tagesgeldkonto.

Festgeld:
Die aktuellen Zinssätze für unsere Festgeldprodukte entnehmen Sie bitte der Festgeld-Produktseite. Die Zinsberechnung erfolgt nach der deutschen Zinsmethode (30/360), das heißt jeder Monat wird mit 30 Zinstagen berechnet. Die Zahlung der Zinsen erfolgt am Ende jedes Kalenderjahres und bei Fälligkeit Ihres Festgelds. Sie können auswählen, ob die Zinsen Ihrem Festgeldkonto gutgeschrieben werden und Sie somit vom Zinseszinseffekt profitieren können oder ob Ihre Zinsen auf Ihr Tagesgeldkonto gebucht werden sollen.

Konditionen:
Die Online-Kontoführung Ihres Kontos ist kostenlos. Lediglich Sonderleistungen, wie die Erstellung von Duplikaten oder die Rückgabe von Lastschriften, die Sie bei uns veranlassen, werden mit einer geringen Gebühr berechnet. Die aktuellen Gebühren entnehmen Sie bitte unserem Preis-Leistungs-Verzeichnis im Teil A unserer AGB.
###
Was sind die Laufzeit und die Möglichkeit für eine Aufstockung bei Tagesgeld unf Festgeld?

TAGESGELD:
Ihr Tagesgeldkonto bei der Renault Bank direkt hat eine unbefristete Laufzeit. Sie können jederzeit auf Ihr Geld zugreifen oder Ihr Guthaben aufstocken.

FESTGELD:
Die Festgeldprodukte der Renault Bank direkt haben eine festgelegte Laufzeit von einem bis fünf Jahre. Während dieser Laufzeit kann nicht auf das Guthaben zugegriffen und das Festgeldkonto nicht aufgestockt werden.

Wenn Sie zusätzliches Geld zu einem festgelegten Zinssatz anlegen möchten, können Sie jederzeit ein weiteres Festgeldkonto bei der Renault Bank direkt eröffnen.
Loggen Sie sich dazu in Ihren Online-Banking-Bereich ein und klicken Sie auf "Produktangebote". Hier stehen Ihnen alle Produkte zum direkten Online-Abschluss zur Verfügung. In diesem Fall ist keine erneute Legitimation notwendig.

Etwa einen Monat bevor Ihr Festgeld zur Auszahlung fällig wird, erhalten Sie von uns eine Nachricht in Ihren Online-Banking-Postkorb. Hierin informieren wir Sie über die Möglichkeit, Ihr Festgeld zu attraktiven Konditionen zzgl. eines Bestandskunden-Bonus zu verlängern.

Die Verlängerung Ihrer Festgelder nehmen Sie in Ihrem Online-Banking-Bereich unter dem Menüpunkt „Produktangebot“ -> „Festgeld verlängern“ vor. Hier haben Sie die Wahl, ob Sie Ihren bisherigen Anlagebetrag oder einen neuen Betrag anlegen möchten. Des Weiteren können Sie entscheiden, ob Sie Ihre jährliche Zinsgutschrift sowie die Zinsen zur ursprünglichen Fälligkeit mitanlegen möchten, um so vom Zinses-Zins-Effekt zu profitieren oder ob Sie die Zinsen auf Ihr Tagesgeldkonto ausgezahlt bekommen möchten.
###
Was sind die maximale Anlagebeträge bei Tagesgeld unf Festgeld?

Sie können bei der Renault Bank direkt Tagesgeld- und Festgeldkonten grundsätzlich in unbegrenzter Höhe anlegen. Bitte beachten Sie aber unsere Zinsstaffel für Tagesgeld-Anlagen über 500.000 EUR. Nähere Informationen zu unseren aktuell gültigen Konditionen entnehmen Sie bitte den jeweiligen Produktseiten.
Bitte beachten sie weiterhin, dass wir uns vorbehalten müssen, Anlagen im Einzelfall einer genaueren geldwäscherechtlichen Prüfung zu unterziehen, was dazu führt, dass diese Anlagen erst nach positivem Abschluss dieser Prüfung endgültig von uns akzeptiert werden können. In einem solchen Fall werden Sie von unserem Kundenservice unverzüglich und individuell schriftlich über den Status Ihrer Anlage informiert.
###