###
Was ist das U18-Tagesgeldkonto ?

Ein U18-Tagesgeldkonto ist eine sichere Sparform für das Geld Ihres minderjährigen Kindes. Dieses erhält variable Zinssätze auf sein Erspartes. Es gibt keine festen Laufzeiten, keine Kündigungsfristen und die Kontoführung ist kostenlos. Auch bei einem Tagesgeldkonto für Minderjährige gibt es keine Mindesteinlage und grundsätzlich keinen Höchstbetrag für die Geldanlage. Das gesamte Ersparte wird ab dem ersten Cent zum jeweils aktuell gültigen Zinssatz verzinst. Bitte beachten Sie aber unsere Zinsstaffel für Tagesgeld-Anlagen über 500.000 EUR. Nähere Informationen zu unseren aktuell gültigen Konditionen für U18-Konten finden Sie hier.

Bitte beachten sie weiterhin, dass wir uns vorbehalten müssen, Anlagen im Einzelfall einer genaueren geldwäscherechtlichen Prüfung zu unterziehen, was dazu führt, dass diese Anlagen erst nach positivem Abschluss dieser Prüfung endgültig von uns akzeptiert werden können. In einem solchen Fall werden Sie von unserem Kundenservice unverzüglich und individuell schriftlich über den jeweiligen Status Ihrer Anlage informiert.

Das U18-Tagesgeldkonto der Renault Bank direkt ist kein Zahlungsverkehrskonto. Das bedeutet, dass von diesem Konto keine Lastschriften abgebucht werden können und (Rück-) Überweisungen ausschließlich auf das Referenzkonto möglich sind.
###
Was ist das U18-Festgeldkonto ?

Bei einem U18-Festgeldkonto wird das Geld Ihres minderjährigen Kindes für eine festgelegte Laufzeit zu einem festen Zinssatz angelegt. Dieser Zinssatz wird Ihrem Kind für die gesamte Laufzeit garantiert. Die Mindestanlage für ein U18-Festgeldkonto beträgt 2.500,00 EUR. Eine Obergrenze für die Geldanlage des Minderjährigen sehen wir grundsätzlich nicht vor. Eine Obergrenze für Ihre Geldanlagen sehen wir grundsätzlich nicht vor. Bitte beachten Sie jedoch, dass wir uns vorbehalten müssen, Anlagen im Einzelfall einer genaueren geldwäscherechtlichen Prüfung zu unterziehen, was dazu führt, dass diese Anlagen erst nach positivem Abschluss dieser Prüfung endgültig von uns akzeptiert werden können. In einem solchen Fall werden Sie von unserem Kundenservice unverzüglich und individuell schriftlich über den jeweiligen Status Ihrer Anlage informiert.

Um ein U18-Festgeldkonto für Ihr minderjähriges Kind zu eröffnen, benötigen Sie zunächst ein kostenloses U18-Tagesgeldkonto. Dieses dient als Referenzkonto und als Auszahlungskonto für die Zinserträge des U18-Festgeldkontos. Alternativ können die Zinserträge auch auf das Festgeldkonto des Minderjährigen gutgeschrieben werden, damit dieses vom Zinseszinseffekt profitiert.

Wenn Sie ein neues oder weiteres U18-Festgeldkonto eröffnen möchten, verwenden Sie bitte das Formular "Zusatzkonto U18-Festgeld".

Steht das U18-Festgeld Ihres Kindes kurz vor Ende der Laufzeit, kann das Festgeld im Online-Banking-Bereich des Minderjährigen unter "Produktangebote" -> "Festgeld verlängern" mit Bonuskonditionen verlängert werden. Außerdem kann ein neuer Anlagebetrag gewählt werden.

Eine Kündigung des U18-Festgeldes ist nicht notwendig, da das Geld zum Fälligkeitstermin automatisch auf das U18-Tagesgeldkonto übertragen wird, falls das Festgeld des Minderjährigen nicht zwei Tage vor Fälligkeit verlängert wird.
###
Wie eröffne ich ein U18-Konto ?

Um ein U18-Konto bei der Renault Bank direkt zu eröffnen, müssen Sie und das minderjährige Kind folgende Bedingungen erfüllen:

    Sie sind der/die gesetzliche(n) Vertreter des Kindes, eine natürliche Person, mindestens 18 Jahre alt und geschäftsfähig.
    Sie und der Minderjährige haben eine Meldeadresse in Deutschland. Entscheidend hierfür ist die Eintragung im Personalausweis oder im Reisepass in Verbindung mit Ihrer Meldebestätigung. Liegt für den Minderjährigen kein Personalausweis oder Reisepass vor, ist die Geburtsurkunde ausreichend.
    Bei einer ausländischen Geburtsurkunde benötigen wir eine Übersetzung und Bestätigung / Bescheinigung einer deutschen Behörde / Botschaft / Konsulat (im Original oder beglaubigte Abschrift), dass es sich um eine Geburtsurkunde handelt.
    Sie sind im Besitz eines Mobilfunkgeräts, um ein TAN-Verfahren nutzen zu können. Zusätzlich verfügen Sie über eine deutsche Handynummer für das mobile TAN-Verfahren und die Ersteinrichtung von RBd SecureSIGN.
    Sie und/oder ggfs. der Minderjährige benötigen ein deutsches Girokonto als Referenzkonto.
    Das Kind / der Jugendliche ist zum Zeitpunkt der Kontoeröffnung unter 18 Jahre alt.

Die Eröffnung eines U18-Kontos erfolgt online. Klicken Sie dazu einfach auf einen Konto-eröffnen-Button und geben Sie dort die Daten des minderjährigen Kindes und Ihre Daten als gesetzliche/r Vertreter ein. Sie können als gesetzliche/r Vertreter des Minderjährigen auswählen, ob dieser eigene Zugangsdaten zum Online-Banking erhalten soll. Allerdings müssen Sie als gesetzliche/r Vertreter jegliche Aktionen des Minderjährigen per mobil TAN freigeben, sodass keine Aktion ohne Ihre Zustimmung erfolgen kann. Sie können in der Kontoeröffnungsstrecke wählen, welcher gesetzliche Vertreter seine Mobilfunknummer für das mobile TAN Verfahren hinterlegen soll.

Nachdem die U18-Kontoeröffnungsstrecke durchlaufen wurde, erhalten Sie und ggfs. der Minderjährige eine E-Mail mit einem Link zu den Kontoeröffnungsunterlagen. Laden Sie den Antrag herunter und überprüfen anschließend alle Angaben noch einmal. Der Antrag ist für Ihre Unterlagen und muss NICHT an uns übermittelt werden. Entscheiden Sie nun, ob Sie sich per VIDEOIDENT- oder POSTIDENT-Verfahren identifizieren möchten.

Die Legitimation des Minderjährigen erfolgt mittels Geburtsurkunde. Ab dem 16. Lebensjahr ist zur Identifizierung ein Personalausweis oder Reisepass Pflicht und eine Legitimation des Minderjährigen per VIDEOIDENT- oder POSTIDENT-Verfahren erforderlich. Bitte beachten Sie, dass wir auch in diesem Fall eine Kopie der Geburtsurkunde des Minderjährigen benötigen.
Nähere Informationen zu beiden Identifikationsverfahren erhalten Sie hier.

Senden Sie uns im Anschluss an die Identifizierung eine Kopie der Geburtsurkunde des Minderjährigen zu.
###
Wie wird eine U-18-Konto geführt? Gibt es ein Online-Banking?

Sie können als gesetzliche/r Vertreter in der U18-Kontoantragsstecke auswählen, ob der Minderjährige einen eigenen Zugang zum Online-Banking-Bereich erhalten soll. Sie als gesetzliche/r Vertreter erhalten in jedem Falle eigene Zugangsdaten. Alle Aktionen, die über die Zugangsdaten des Minderjährigen durchgeführt werden, können nur von Ihnen als gesetzliche/r Vertreter durch die Eingabe einer TAN freigegeben werden.

Zugangsdaten des Minderjährigen
Mit den Zugangsdaten des Minderjährigen sind im Online-Banking-Bereich folgende Aktionen freigeschaltet. Bitte beachten Sie, dass Sie als gesetzliche/r Vertreter jegliche Aktionen, die über den Online-Banking-Bereich des Minderjährigen durchgeführt werden, mit einer TAN freigeben müssen. Der Minderjährige kann somit keine Änderungen ohne Ihre Zustimmung durchführen.

    Verfügung über das gesamte Guthaben des U18-Tagesgeldkontos
    Adressänderungen vornehmen
    Anlage eines Freistellungsauftrages
    Änderung von Steuerdaten


Zugangsdaten des/der gesetzlichen Vertreter(s)
Die Zugangsdaten des/der gesetzlichen Vertreter(s) zum Online-Banking-Bereich berechtigen zu folgenden Aktionen:

    Verfügung über das gesamte Guthaben des U18-Tagesgeldkontos
    Eröffnung eigener Konten

Haben Sie als gesetzliche/r Vertreter ausgewählt, dass der Minderjährige eigene Zugangsdaten bekommen soll, erhalten Sie und der Minderjährige wenige Tage nach der Kontoeröffnung eine E-Mail mit einer kurzen Anleitung zum Erstlogin und einen von uns festgelegten User-Namen / Alias, mit denen Sie und der Minderjährige sich anmelden können. Die PIN zum erstmaligen Login haben Sie und der Minderjährige selbst in der U18-Kontoeröffnungsstrecke vergeben. Außerdem bekommen Sie als gesetzliche/r Vertreter eine Bestätigung per SMS, dass das mobile TAN-Verfahren für Sie freigeschaltet wurde.

Haben Sie als gesetzliche/r Vetreter ausgewählt, dass der Minderjährige keine eigenen Zugangsdaten bekommen soll, erhält der in der U18-Kontoeröffnungsstrecke von Ihnen ausgewählte Vertreter zusätzlich zu seinen eigenen Zugangsdaten auch die des Minderjährigen.
###
Was passiert mit dem U18-Konto beium Erreichen der Volljährigkeit?

30 Tage bevor der Minderjährige die Volljährigkeit erreicht, erhält dieser sowie Sie als gesetzliche/r Vertreter per Post eine Benachrichtigung von uns. Der Minderjährige muss nach Erreichen der Volljährigkeit das Dokument "Daten zur Volljährigkeit", welches im Formularcenter hinterlegt ist, ausfüllen, unterschreiben und sich via POSTIDENT- oder VIDEOIDENT-Verfahren legitimieren.

Sollte der nun Volljährige neue Zugangsdaten wünschen, kann er dies in dem Dokument "Daten zur Volljährigkeit" angeben. Des Weiteren kann in diesem Dokument auch ein neues Referenzkonto angegeben werden, falls dies gewünscht bzw. nötig sein sollte.

Ihre Zugänge als gesetzliche/r Vertreter werden deaktiviert, sobald der Minderjährige die Volljährigkeit erreicht.
###