###
Welchen Steuern unterliegen die Zinserträge bei der Renault Bank ?

Ihre Zinserträge bei der Renault Bank direkt unterliegen der Kapitalertragsteuer (Abgeltungsteuer) sowie dem Solidaritätszuschlag und ggf. der Kirchensteuer. Diese Steuern werden für Sie automatisch von der Renault Bank direkt abgeführt.

Die Steuern werden immer dann fällig, wenn auch die Zinsen ausgezahlt werden. Das bedeutet, beim Tagesgeld werden die Steuern einmal monatlich abgeführt, beim Festgeld einmal im Jahr zum 30.12. bzw. bei Fälligkeit.

Sie haben jedoch die Möglichkeit einen Freistellungsauftrag bei der Renault Bank direkt einzureichen, denn Sie dürfen im Rahmen des Sparer-Pauschbetrags Zinserträge bis zu einem bestimmten Maximalbetrag steuerfrei einnehmen. Weitere Informationen finden Sie hier.
###
Wie richte iche einen Freistellungsauftrag ein?

Sie haben die Möglichkeit einen Freistellungsauftrag bei der Renault Bank direkt einzureichen, denn Sie dürfen im Rahmen des Sparer-Pauschbetrags Zinserträge bis zu einem bestimmten Maximalbetrag steuerfrei einnehmen. Dieser liegt für Einzelpersonen bei 801 EUR jährlich, für gemeinsam veranlagende Ehepartner bei 1.602 EUR jährlich. Das Gleiche gilt natürlich auch bei den U18-Konten für Minderjährige.

So richten Sie einen Freistellungsauftrag ein:
Loggen Sie sich bitte in Ihren Online-Banking-Bereich ein und wählen Sie den Menüpunkt "Service & Verwaltung" und dann links den Punkt "Freistellungsaufträge und Kapitalerträge". Dort können Sie nun auswählen, ob Sie einen Einzel-Freistellungsauftrag anlegen möchten oder, wenn Sie mit jemandem gemeinsam veranlagt sind, einen Gemeinschaftlichen.

BITTE BEACHTEN SIE:
Gemeinschaftskunden (nicht gemeinsam veranlagt):
Für Gemeinschaftskunden, die nicht gemeinsam veranlagt sind, können Sie keinen Freistellungsauftrag einrichten. Sie haben jedoch am Ende jeden Jahres die Möglichkeit anhand der Jahressteuerbescheinigung die gezahlten Steuern in Ihrer Einkommensteuererklärung geltend zu machen.

Freistellungsauftrag für Minderjährige:
Es kann natürlich auch ein Freistellungsauftrag für ein U18-Konto und somit für den Minderjährigen erteilt werden. Hierzu wird die Steuer-ID des Minderjährigen benötigt. Die Einrichtung eines Freistellungsauftrages kann nur durch Freigabe des/der gesetzlichen Vertreter(s) erfolgen, indem er/sie diese mit der Eingabe einer mobilen TAN bestätigen.

Wichtiges für das Steuerjahr 2017
Sofern Sie in Ihrem OnlineBanking-Bereich bis spätestens 27.12.2017 einen entsprechenden Freistellungsauftrag erteilen, bleiben Zinsen und Kapitalerträge bis zu einer maximalen Höhe von 801 EUR für Einzelpersonen bzw. 1.602 EUR für gemeinsam veranlagte Ehepartner vom Steuerabzug befreit.

###
Ich habe eine Nichtveranlagungsbescheinigung.

Sollte Ihnen eine Nichtveranlagungsbescheinigung vorliegen, dann senden Sie uns diese bitte im Original per Post an die unten genannte Adresse, damit Ihre Zinseinkünfte während der Laufzeit der Bescheinigung steuerfrei bleiben. Das Original erhalten Sie nach Bearbeitung selbstverständlich zurück. Für die Angabe Ihrer Kundennummer auf dem Anschreiben oder handschriftlich auf der Nichtveranlagungsbescheinigung sind wir Ihnen dankbar.

Renault Bank direkt
Postfach 269
45952 Gladbeck

Wichtiges für das Steuerjahr 2017
Damit die Nichtveranlagungsbescheinigung noch in diesem Jahr berücksichtigt werden kann, reichen Sie diese bis spätestens 27.12.2017 im Original ein. Bitte beachten Sie hierbei auch die Postlaufzeiten. Nach Bearbeitung erhalten Sie Ihr Original selbstverständlich zurück.

###
Wie wird Kirchensteuer auf besteuerte Kapitalerträge erhoben ?

Am 01.01.2015 änderte sich das Verfahren zur Erhebung der Kirchensteuer auf besteuerte Kapitalerträge (Abgeltungsteuer). Sofern Sie kirchensteuerpflichtig sind, führen wir Ihren Kirchensteueranteil dann automatisch ab. Für Sie vereinfacht sich dadurch Ihre Steuererklärung, Sie sparen Aufwand und Zeit.

Dieses automatisierte Verfahren bedeutet, dass der anfallende Kirchensteueranteil direkt von uns einbehalten wird und über das Finanzamt an die steuerberechtigte Religionsgemeinschaft abgeführt wird.

Einmal jährlich sind wir dazu gesetzlich verpflichtet, Ihre Religionsdaten beim Bundeszentralamt für Steuern (BZSt.) abzufragen. Die Daten zu Ihrer Konfessionszugehörigkeit werden verschlüsselt übermittelt. Sollten Sie einer Datenübermittlung nicht zustimmen, haben Sie die Möglichkeit bis zum 30.06. eines jeden Jahres einen Sperrvermerk eintragen zu lassen. Hierfür steht Ihnen auf der Seite des Bundesministeriums für Steuern das entsprechende Formular online zur Verfügung. Bitte übermitteln Sie dieses dann direkt an das Bundeszentralamt für Steuern (BZSt.). Im Falle eines Widerspruchs mit Sperrvermerk leitet das BZSt. unseren Namen und Anschrift an Ihr zuständiges Finanzamt weiter. Sie sind dann selbst verpflichtet, den kirchensteuerlichen Pflichten gegenüber dem Finanzamt nachzukommen.

Das Bundeszentralamt für Steuern (BZSt.) bietet zum Thema „Kirchensteuer auf Abgeltungsteuer“ einige Hilfestellungen mit Fragen und Antworten. Diese finden Sie hier.
###
Was ist die Jahressteuerbescheinigung?

VERSAND DER JAHRESSTEUERBESCHEINIGUNG:
Die Renault Bank direkt versendet automatisch und kostenfrei an alle Kunden, die im entsprechenden Jahr Zinserträge hatten, eine Jahressteuerbescheinigung auf elektronischem Weg in den Postkorb. Rechtsgrundlage ist hierfür das Einkommensteuergesetz (EStG) § 45a Anmeldung und Bescheinigung der Kapitalertragsteuer. Weitere Informationen finden Sie hier.

Alle Informationen zur Jahressteuerbescheinigung 2017 finden Sie hier.

Beachten Sie bitte hierbei:

Bei Gemeinschaftskonten erhält der seinerzeitig kontoeröffnende Kunde die Jahressteuerbescheinigung in den Postkorb. Als Gemeinschaftskontomitinhaber wenden Sie sich bitte an diesen. Sobald der eröffnende Kontoinhaber seine Jahressteuerbescheinigung erhalten hat, informieren wir auch den Kontomitinhaber hierüber per Nachricht in seinen Online-Banking-Postkorb.

Bei U18 Konten wird die Jahressteuerbescheinigung in den Postkorb des Minderjährigen übermittelt. Bitte loggen Sie sich hierzu mit den Zugangsdaten des Minderjährigen in den Online-Banking-Bereich ein.

Jahressteuerbescheinigung in Papierform: Sollten Sie bereits im letzten Jahr eine Jahressteuerbescheinigung in Papierform angefordert haben, so erhalten Sie diese auch für 2017 auf dem gleichen Wege. Sollten Sie erstmalig eine Jahressteuerbescheinigung in Papierform wünschen, können Sie dies innerhalb Ihres Online-Banking-Bereiches beantragen. Bitte antworten Sie hierzu auf unsere entsprechende Postkorb-Nachricht mittels der Funktion „> WEITERLEITEN“ und geben Sie Ihren Versandwunsch im Nachrichtenfeld ein. Betätigen Sie abschließend die Funktion „>SENDEN“. Wir werden Ihren Wunsch gerne berücksichtigen und den postalischen Versand Ihrer Jahressteuerbescheinigung veranlassen. Bitte prüfen Sie in diesem Fall unbedingt Ihre Adressdaten. Diese können Sie unter „Service & Verwaltung / Persönliche Daten“ einsehen und ggf. anpassen. Zusätzlich zum postalischen Versand erfolgt auch immer eine Zustellung in den Postkorb Ihres Online-Banking.

INFORMATIONEN IN DER JAHRESSTEUERBESCHEINIGUNG:

Zeile 7: Höhe der Kapitalerträge
Hier sehen Sie die Summe Ihrer gesamten Kapitalerträge für das Steuerjahr 2017.

Zeile 12 oder 13: Höhe des in Anspruch genommenen Sparer-Pauschbetrages
Sofern Sie einen Freistellungsauftrag erteilt haben, wird dieser Betrag verrechnet.

Zeile 47: Kapitalertragsteuer
Hier werden die Steuern ausgewiesen, die auf Ihre Kapitalerträge angefallen sind.

Zeile 48: Solidaritätszuschlag
Hier wird der Solidaritätszuschlag auf Ihre Kapitalertragsteuer ausgewiesen.

Zeile 49: Kirchensteuer zur Kapitalertragsteuer
Sofern Sie kirchensteuerpflichtig sind und uns aufgrund einer Abfrage beim Bundeszentralamt für Steuern (BZSt) rechtzeitig ein Kirchensteuerabzugsmerkmal (KISTAM) übermittelt wurde, wurde auf Kapitalertragsteuerbeträge des Jahres 2017 auch Kirchensteuer einbehalten und abgeführt. Die Steuerbescheinigung weist in diesem Fall auch die steuererhebungsberechtigte Religionsgemeinschaft aus. Wenn Sie kirchensteuerpflichtig sind, aber einen Sperrvermerk beim BZSt beantragt haben, ist kein KISTAM sondern ein sog. Nullwert übermittelt worden; soweit Kapitalertragsteuerbeträge angefallen sind, müssen Sie die darauf entfallende Kirchensteuer dann in der Veranlagung festsetzen lassen. Eine Veranlagung ist auch dann erforderlich, wenn keine KISTAM-Abfrage möglich war oder wenn Ihre Steueridentifikationsnummer – IdNr – von uns nicht ermittelt werden konnte.

PRÜFUNG DER JAHRESSTEUERBESCHEINIGUNG:
Um die Angaben in der Jahressteuerbescheinigung zu prüfen, vergleichen Sie die Angaben bitte mit den Informationen aus Ihren Kontoauszügen.

###

Zum Thema Steuerpflicht im Ausland (CRS / FATCA)

Sollten Sie Staatsangehöriger der Vereinigten Staaten von Amerika bzw. in den Vereinigten Staaten von Amerika steuerlich ansässig sein, haben wir eine Übersicht zum Thema FATCA (Foreign Account Tax Compliance Act) für Sie bereit gestellt: FATCA Dokument.

Bei Ihrer steuerlichen Ansässigkeit im Ausland sind ggf. die Meldepflichten im Rahmen von "CRS" (Common Reporting Standard) zu beachten. Zu diesem Thema haben wir für Sie das Info-Blatt "CRS Dokument" bereitgestellt.

Im Übrigen können Sie nähere Informationen beim Bundeszentralamt für Steuern (BZSt) unter http://www.bzst.de/DE/Home/home_node.html erhalten.
###