###

Wie kann ich bei der MERKUR BANK ein Geschäftskonto eröffnen?

Als regionale Bank für Unternehmer und Unternehmen legen wir besonderen Wert auf den perönlichen Austausch mit Ihnen. Deshalb können Sie Ihr Geschäftskonto leider nicht online eröffnen. Bitte wenden Sie sich an einen unserer Experten für die Mittelstandsfinanzierung.
###

Kann ich als Selbstständiger oder Freiberufler nur ein Geschäftskonto Classic eröffnen?

Selbstverständlich entscheiden allein Sie, für welches unserer Geschäftskonten Sie sich entscheiden. Unsere Konten haben wir so gestaltet, dass sie eine einfache Preisstruktur aufweisen. Deshalb unterscheiden wir bei der Berechnung von Buchungen nach Verbrauch der monatlichen Freiposten nicht nach beleghaften, telefonischen, elektronischen und sonstigen Buchungen.

Die Anzahl der Freiposten haben wir so bemessen, dass sie beim Geschäftskonto Classic, unserem günstigstem Geschäftskonto, für Selbständige und Freiberufler in der Regel aureichend ist, d.h. keine zusätzlichen Buchungsentgelte anfallen. Sollten Sie eine größere Anzahl an monatlichen Buchungen über Ihr Geschäftskonto laufen lassen, kann daher auch als Selbständiger oder Freiberufler das Geschäftskonto Comfort oder sogar unser Geschäftskonto Plus für Sie in Frage kommen.
###

 Gibt es bei der MERKUR BANK wirklich ein kostenloses Geschäftskonto?

 Alle unsere Konten für Unternehmer und mittelständische Unternehmen enthalten automatisch zahlreiche Mehrwerte. Neben einer großzügigen Anzahl an kostenlosen Kontobuchungen enthält jedes Geschäftskonto - Bonität vorausgesetzt - auf Wunsch mindestens 2 Kreditkarten, mit denen Sie automatisch und ohne weitere Kosten zahlreiche Zusatzleistungen erhalten.

 Unter bestimmten Voraussetzungen entfällt zudem tatsächlich der monatliche Kontoführungspreis für Ihr Geschäftskonto. Das Beste dabei: Eine Sonderkondition müssen Sie nicht erst zeitaufwendig mit uns verhandeln. Die Voraussetzung für die kostenlose Kontoführung unterscheidet sich je nachdem, für welches Geschäftskonto Sie sich entscheiden. Da wir als Unternehmerbank Wert auf ehrliches Banking legen, kommunizieren wir diese selbstverständlich ganz offen.

###

 Hat die MERKUR BANK das beste Geschäftskonto für jedes Unternehmen?

 Das würden wir nicht behaupten. Tatsächlich sind in allen unseren Geschäftskonten zahlreiche Leistungen enthalten, für die andere Banken Geschäftskunden zusätzliche Kosten berechnen. Aber Hand auf`s Herz: Wenn Sie Ihr Geschäftskonto ausschließlich benötigen, um ein günstiges Konto für Ihren Zahlungsverkehr zu haben, gibt es heute sogar kostenlose Angebote von einigen Online-Banken.

 Ein Geschäftskonto bei der MERKUR BANK lohnt sich für Unternehmer und mittelständische Firmen im Großraum München, Jena, Erfurt und im sächsichen Vogtland, die Wert auf einen kompetenten persönlichen Ansprechpartner für die Finanzierung Ihres Unternehmens legen. Deshalb enthält beispielsweise unser Geschäftskonto Plus einen jährlichen Fördermittelcheck. Mit allen drei Geschäftskonten können Sie sich außerdem - Bonität vorausgesetzt - auf günstige Konditionen für Ihren Kontokorrentkredit verlassen. Unter bestimmten Voraussetzungen erhalten Sie Ihr Geschäftskonto bei der MERKUR BANK sogar ohne monatlichen Kontoführungspreis.
 ###
