###
Wie erfolgt die Rückzahlung des Kredits?

Der Top-Kredit wird in monatlich gleichbleibenden Raten zurückgezahlt (einzig die Schlussrate kann abweichen).

Die Tilgung erfolgt in monatlichen Raten zum 1. oder 15. eines Monats, die automatisch vom angegebenen Girokonto abgebucht werden.

Es sind auch Sondertilgungen möglich: Bis zu 50 % der Restsumme können einmal pro Jahr kostenfrei zurückgezahlt werden.

Jetzt Top-Kredit beantragen
###

Kann ich meinen Top-Kredit auch vorzeitig zurückzahlen?

Die vorzeitige Rückzahlung steht Ihnen jederzeit frei. Den aktuellen Ablösebetrag fordern Sie bitte über den
24 h-Kundenservice unter 030 - 310 66 005 an.

Besteht die Möglichkeit, Sondertilgungen zu leisten?

Sondertilgungen sind mittels Überweisung direkt auf das Kreditkonto möglich. Die Höhe einer dann ggf. anfallenden Vorfälligkeitsentschädigung können Sie unserem Preis- und Leistungsverzeichnis entnehmen.
###

Fällt bei einer Sondertilgung bzw. vorzeitigen Ablösung eine Vorfälligkeitsentschädigung an?

Dies ist davon abhängig, wann Sie Ihren Kredit abgeschlossen haben:

    Bei Abschluss vor dem 11.6.2010:
    Wenn Sie die gesetzliche Kündigungsfrist von drei Monaten einhalten, entstehen für Sie keine Kosten. Bei einer Sondertilgung ohne Einhaltung der Kündigungsfrist fällt eine Vorfälligkeitsentschädigung an. Die Höhe entnehmen Sie bitte unserem aktuellen Preis- und Leistungsverzeichnis.
    Bei Abschluss nach dem 11.6.2010:
    Hier fällt für eine Sondertilgung eine Vorfälligkeitsentschädigung an, die für den jeweiligen Vertrag individuell berechnet wird (max. 1 % der Sonderzahlung).
    Bei Abschluss nach September 2012:
    Bis zu 50% der restlichen Kreditsumme können Sie jährlich kostenfrei zurückzahlen.

Die Berechnung nehmen die Kollegen des telefonischen Kundenservices unter 030 – 310 66 005 gern für Sie vor.

Allgemeine Informationen rund um den bestehenden Kredit
###

Wie fordere ich einen Tilgungsplan zu meinem Top-Kredit an?

Ihr Tilgungsplan zeigt detailliert, wann welche Raten zu zahlen sind. Sie fordern ihn ganz leicht in Ihrem Online-Banking an:

Jetzt Tilgungsplan anfordern

Für Details klicken Sie bitte hier.

Steht Ihnen das Online-Banking nicht zur Verfügung, erreichen Sie unser Telefon-Banking unter 030 – 310 66 005. Oder Sie senden einen Brief an „norisbank GmbH, 10910 Berlin“.
###

Wie ändere ich das Rateneinzugskonto meines Top-Kredits?

In Ihrem Online-Banking legen Sie ganz leicht ein anderes Girokonto fest, von dem die Raten für Ihren Top-Kredit künftig eingezogen werden sollen.

Jetzt Rateneinzugskonto ändern

Eine detaillierte Anleitung finden Sie über diesen Link.

Alternativ informieren Sie uns über die gewünschte Änderung bitte postalisch unter „norisbank GmbH, 10910 Berlin“.
###

Kann ich meinen Top-Kredit während der Laufzeit aufstocken oder einen zweiten Kreditvertrag abschließen?

Die Beantragung eines zweiten Kredits oder einer Aufstockung ist jederzeit möglich und kann sowohl online als auch telefonisch unter 030 – 310 66 000 erfolgen. Ihr Kreditantrag wird in diesem Zusammenhang von uns erneut individuell geprüft.
###

Kann sich der Zinssatz während der Laufzeit verändern?

Nein, der Zinssatz bleibt über die gesamte Laufzeit unverändert.
###

Wo finde ich die Ablösesumme von meinem Kredit?

Den aktuellen Ablösebetrag erfahren Sie über unseren 24h-Kundenservice unter 030 - 310 66 005. Halten Sie hierfür bitte Ihre Telefon-PIN bereit.
###

Kann ich die Zahlung meiner Top-Kreditrate bei Bedarf aussetzen?

Für unseren Top-Kredit besteht die Möglichkeit, eine Ratenpause einzulegen. Sollten es Ihre persönlichen Umstände einmal nicht erlauben, dass Sie in einem Monat Ihre Kreditrate entrichten, können Sie mit der Zahlung aussetzen. Dies dürfen Sie während der kompletten Laufzeit insgesamt drei Mal mit jeweils maximal drei Raten in Anspruch nehmen. Zwischen zwei Zahlpausen müssen mindestens 12 Monate liegen. Die ausstehenden Raten zahlen Sie am Ende ganz einfach nach. Ihre ursprünglich vereinbarte Kredit-Laufzeit verlängert sich in Abhängigkeit von Restlaufzeit und Kredit-/Ratenhöhe.

###
