###
Wann bekomme ich meinen Kontoauszug?

Der Versand des Jahreskontoauszuges erfolgt automatisch im Januar/Februar eines Kalenderjahres. Ihren Kontoauszug erhalten Sie daher bis spätestens Ende Februar auf dem Postweg. Sofern der Kontoauszug bis zu diesem Zeitpunkt nicht bei Ihnen eingegangen ist, informieren Sie uns bitte telefonisch oder per Post.
###
Kann ich auch öfter einen Kontoauszug erhalten?

Der Versand des Jahreskontoauszuges erfolgt einmal jährlich kostenlos. Im Einzelfall kann ein weiterer Jahreskontoauszug kostenpflichtig (gem. Preis- und Leistungsverzeichnis, Kapitel A, Punkt 4, „Sonderleistungen/Sonstige Preise“) nachträglich angefordert werden. Sie können den aktuellen Kontostand und die Umsätze jederzeit im Online-Banking einsehen. Steht Ihnen das Online-Banking nicht zur Verfügung, erreichen Sie unser Telefon-Banking unter 030 – 310 66 005. Oder Sie senden einen Brief an norisbank GmbH, 10910 Berlin.
###
Worin unterscheiden sich Tilgungsplan und Jahreskontoauszug?

Tilgungsplan: Der Tilgungsplan stellt den planmäßigen Darlehensverlauf für die Zukunft dar und berücksichtigt alle geplanten Ratenzahlungen der Kreditgesamtlaufzeit.

Jahreskontoauszug: Der Jahreskontoauszug ist eine Aufstellung der tatsächlichen Kontobewegungen eines Kalenderjahres und berücksichtigt alle Zahlungen innerhalb eines Kalenderjahres inkl. außerplanmäßiger Umsätze wie Sonderzahlungen, Rückbuchungen.

Einen beispielhaften Jahreskontoauszug zum Top-Kredit finden Sie hier.
###
Wieso weichen die Beträge in Tilgungsplan und Jahreskontoauszug voneinander ab?

Der Tilgungsplan stellt den planmäßigen Darlehensverlauf zum vereinbarten Ratenzahlungstermin (1. oder 15. eines Monats) gemäß Vertrag dar. Durch außerplanmäßige Zahlungen, Ratenstundungen oder Änderungen des Ratenzahlungstermines können die Beträge in Ihrem Jahreskontoauszug von dem Tilgungsplan abweichen. Im Jahreskontoauszug sind alle tatsächlichen Kontobewegungen eines Kalenderjahres ausgewiesen und taggenau berechnet. Einen aktuellen Tilgungsplan können Sie jederzeit im Online-Banking anfordern. Steht Ihnen das Online-Banking nicht zur Verfügung, erreichen Sie unser Telefon-Banking unter 030 – 310 66 005. Oder Sie senden einen Brief an norisbank GmbH, 10910 Berlin.
###
Wie hoch sind die im Kalenderjahr insgesamt geleisteten Zinsen und Tilgungen?

Die Höhe der Zinsen und Tilgungen sind je nach Kreditvertrag individuell zu leisten. Die ausgewiesene Darlehensrate beinhaltet immer einen Zins- und Tilgungsanteil, wobei die Summe der im Jahresverlauf angefallenen Zinsen separat im Kontoauszug ausgewiesen wird. Den planmäßigen Anteil von Zins und Tilgung entnehmen Sie bitte Ihrem Tilgungsplan.
###
Wie wirkt sich die Erstattung der Bearbeitungsgebühr auf meinen Tilgungsplan aus?

Die Erstattung der Bearbeitungsgebühr verändert den planmäßigen Ablauf der Kreditrückzahlung im Tilgungsplan und wird als außerplanmäßige Gutschrift gewertet. Sie hat Einfluss auf den Zins- und Tilgungsanteil. Der Zins- und Tilgungsanteil wird bei Erstattung der Bearbeitungsgebühr taggenau berechnet.
###
Was bedeutet „NOT PROVIDED“ im Verwendungszweck?

Wenn im Verwendungszweck keine Angabe erfasst wurde, erscheint dieser Text automatisch im Buchungstext.

###