###
Was ist eine Restkreditversicherung?

Als Kreditnehmer sind Sie verpflichtet, festgelegte Raten über einen festgelegten Zeitraum zu zahlen. Die Einkommenseinbußen bei Arbeitsplatzverlust oder Arbeitsunfähigkeit sind i. d. R. erheblich. Die Raten können dann oft nicht mehr gezahlt werden.
Bei Abschluss einer Restkreditversicherung übernimmt die Versicherung in dieser Zeit die Ratenzahlung und entlastet Sie damit in dieser schwierigen Phase, damit Sie sich auf die Suche nach einem neuen Arbeitsplatz bzw. Ihrer Genesung konzentrieren können. Im Todesfall werden die Hinterbliebenen von der Rückzahlung des Kredites entlastet, da der Kredit von der Versicherung in einer Summe abgelöst wird.
###
Muss ich eine Restkreditversicherung abschließen, um den Top-Kredit zu bekommen?

Die Kreditvergabe ist immer freiwillig und unabhängig vom Abschluss einer Restkreditversicherung. Sie entscheiden sich für oder gegen die Restkreditversicherung, da Sie Ihre persönliche finanzielle Vorsorgesituation am besten einschätzen können.
Ihnen steht nach Abschluss des Top-Kredites ein Widerrufsrecht zu – bitte beachten Sie jedoch, dass ein Widerruf der Restkreditversicherung automatisch einen Widerruf des Kredites bedeutet (sog. „verbundenes Geschäft“).
###
Beeinflusst der Abschluss einer Restkreditversicherung die Kreditkonditionen?

Nein, da der Abschluss der Restkreditversicherung nicht Voraussetzung für die Kreditvergabe ist und somit nicht die Kreditkonditionen beeinflusst.
###
Welche Risiken kann ich konkret absichern?

Finanzieller Schutz bei Arbeitsplatzverlust: falls Sie unverschuldet Ihren Job verlieren, bietet die gesetzliche Arbeitslosenversicherung nur eine unzureichende Absicherung. Deshalb sind bei Bezug von Arbeitslosengeld erhebliche Einkommenseinbußen zu kompensieren. Die Arbeitslosigkeitszusatzversicherung* zahlt Ihre Kreditraten in der versicherten Höhe – auch bei wiederholter Arbeitslosigkeit.

Assistanceleistungen helfen den drohenden Verlust der Arbeit zu vermeiden. Bei tatsächlichem Arbeitsplatzverlust können Sie z.B. Beratung und Coaching, Bewerbungsunterlagencheck, telefonisches Bewerbertraining, uvm … zur Unterstützung bei der Suche nach einem neuen Arbeitsplatz erhalten.

Absicherung gegen die finanziellen Folgen von Arbeitsunfähigkeit: sollten Sie während der Versicherungsdauer arbeitsunfähig werden, so zahlt die Arbeitsunfähigkeits-versicherung* ihre monatlichen Kreditraten in Höhe der versicherten Höhe weiter.

Absicherung Ihrer Angehörigen: im Todesfall können die monatlichen Raten für Ihre Angehörigen zur Belastung werden. Die Restkreditlebensversicherung* schützt Ihre Angehörigen und übernimmt im Todesfall die Rückzahlung des Kredits im versicherten Umfang.
###
Was ist der Vorteil einer Restkreditversicherung im Vergleich zu einer klassischen Risikolebensversicherung?

Die Restkreditversicherung bietet einen sehr umfassenden genau auf die Kredit- und Ratenhöhe abgestimmten Versicherungsschutz - zudem können Risiken abgesichert werden, die durch andere Versicherungsprodukte nicht abgedeckt werden wie z.B. die Absicherung bei unverschuldeter Arbeitslosigkeit. Die gesetzliche Arbeitslosenversicherung z.B. bietet hier nur eine unzureichende Absicherung. Deshalb sind bei Bezug von Arbeitslosengeld erhebliche Einkommenseinbußen zu kompensieren.

Außerdem wird bei der Restkreditversicherung bei Antragstellung auch auf eine Gesundheitsprüfung verzichtet. Damit erhalten Sie in jedem Fall Versicherungsschutz, sofern Sie beim Abschluss des Top-Kredites vom Alter her noch versicherbar sind*.

Vermeiden Sie es, Schulden zu vererben und schützen Sie Ihre Familie mit dem Abschluss einer Restkreditversicherung! Denn: Muss im Todesfall neben den anderen Verpflichtungen auch noch der Kredit abbezahlt werden, bleibt Ihren Hinterbliebenen vielleicht nur ein geringer Betrag, um ihren Lebensstandard zu sichern.
###
Wie werde ich über die Kosten für die Restkreditversicherung informiert?

Der Beitrag für die Restkreditversicherung wird im Kreditvertrag transparent dargelegt und als gesonderter Posten im Vertrag ausgewiesen.
###
Kann ich die Versicherung widerrufen?

Die Versicherung kann nach Vertragsabschluss innerhalb der gesetzlichen Frist von 30 Tagen ohne Angabe von Gründen in Textform (z.B. per Brief, Fax oder E-Mail) widerrufen werden. Bei Widerruf wird automatisch der damit verbundene Ratenkredit widerrufen.
###
Kann ich die Versicherung kündigen?

Die Kündigung der Restkreditlebenversicherung ist jederzeit möglich. Bei Kündigung werden abgeschlossene Zusatzversicherungen (Arbeitslosigkeits- und Arbeitsunfähigkeitszusatzversicherung) automatisch mit gekündigt.
Die Kündigung einer Zusatzversicherung ist auch einzeln möglich. In diesem Fall bleibt die Restkreditlebenversicherung bestehen.

*Hinweis: Maßgeblich sind die jeweils gültigen Versicherungsbedingungen der Zurich Insurance plc Niederlassung für Deutschland und Zurich Deutscher Herold Lebensversicherung AG.
###