###
Welche Voraussetzungen sind für einen Dispositionskredit zu erfüllen?

Die Vergabe eines Dispositionskredites beim Top-Girokonto ist bonitätsabhängig und wird von uns individuell geprüft. Unter anderem ist die Erfüllung der folgenden Kriterien erforderlich:

    Volljährigkeit und uneingeschränkte Geschäftsfähigkeit
    Wohnsitz in Deutschland
    Keine negativen Schufa-Einträge
    Monatliche Geldeingänge (z.B. Gehalt, Lohn, Rente)

Jetzt Dispokredit beantragen
###

Kann ich das Top-Girokonto auch ohne Gehaltseingang nutzen?

Ja, auch in diesem Fall können Sie ein Top-Girokonto eröffnen. Es ist kein Mindestgehaltseingang erforderlich. Ohne monatliche Geldeingänge wie z.B. Gehalt, Lohn, Rente können keine bonitären Leistungen wie ein Dispositionskredit und/oder Kreditkarte vergeben werden. Bitte beachten Sie, dass das kostenlose Top-Girokonto nur für unselbstständige Privatkunden und für den privaten Zahlungsverkehr bestimmt ist.

Jetzt Top-Girokonto beantragen
###

Wie hoch ist der Zinssatz für Disposkredit und Kontoüberziehung?

Die aktuell gültigen Zinssätze für das Top-Girokonto finden Sie jederzeit auf unserer Website.
###

Wo kann ich meinen Dispositionskredit einsehen?

Ihren Dispokredit sehen Sie in Ihrer Finanzübersicht im Online-Banking.

Jetzt Finanzübersicht einsehen
###

Auf welchem Weg kann ich einen Dispositionskredit beantragen bzw. ändern?

Das erledigen Sie einfach in Ihrem Online-Banking.

Jetzt Dispokredit beantragen

Weiterführende Infos finden Sie auf unserer Website.

Stehen Ihnen keine Zugangsdaten zum Online-Banking zur Verfügung, füllen Sie bitte online den Antrag „Dispositionskredit“ aus und senden ihn an uns.
###

In welcher Höhe kann der Dispositionskredit beantragt werden?

Damit für Ihr kostenloses Top-Girokonto ein Dispositionskredit eingeräumt werden kann, ist Ihre persönliche Bonität entscheidend. In diesem Zusammenhang werden unter anderem Ihre monatliche Geldeingänge (z.B. Gehalt, Lohn, Rente) individuell berücksichtigt.

Der Dispositionskredit kann maximal bis zur dreifachen Höhe der anrechenbaren monatlichen Geldeingänge auf das Top-Girokonto eingeräumt werden. Der Höchstbetrag liegt bei 10.000€.

Jetzt Dispokredit beantragen
###

Werden Transferleistungen wie z. B. Kindergeld oder Arbeitslosengeld, für die Einräumung eines Dispositionskredits berücksichtigt?

Sozialleistungen (z.B. Kindergeld, Arbeitslosengeld I und II, Wohngeld oder Ausbildungsbeihilfen) dürfen nicht als Sicherheit für einen Dispositionskredit herangezogen werden.

###
