###
Muss ich meine Maestro-Card für die Nutzung der Banking-Terminals freischalten?

Nein, eine Freischaltung für die Nutzung der Banking-Terminals ist nicht erforderlich. Sie können diese ganz einfach mit Ihrer Maestro-Card, Ihrer Servicecard oder Ihrer SparCard nutzen.
###
Welche Banking-Terminals kann ich nutzen?

Bundesweit stehen Ihnen stehen über 2.700 Banking-Terminals der Deutschen Bank zur freien Verfügung.
###
Welche Services stehen mir an den Banking-Terminals zur Verfügung?

An den über 2.700 Banking-Terminals der Deutschen Bank können Sie unter anderem:


    Überweisungen ausführen
    Daueraufträge anzeigen, einrichten, ändern und löschen
    Kontoauszüge drucken, sofern Sie diese nicht über das Postfach im Online-Banking erhalten
    Kontoübersichten anzeigen und drucken
###
Ich kann keine Kontoauszüge ziehen, woran kann dies liegen und was muss ich tun?

Sofern Sie Ihr Postfach im Online-Banking aktiviert haben, stellen wir Ihnen Ihre Kontoauszüge dort ein.

Wenn Sie Ihr Postfach nicht aktiviert haben, wenden Sie sich bitte an unseren 24-h-Kundenservice unter
030 – 310 66 005.
###
Welche Besonderheiten sind für mich als norisbank Kunde an den Banking-Terminals der Deutschen Bank zu beachten?

Keine. Sie können die Banking-Terminals in vollem Umfang kostenfrei nutzen.

###