###
Wie schalte ich meine Maestro-Card für das Ausland frei?

Möchten Sie Ihre Maestro-Card im Ausland nutzen, müssen Sie sie zuvor in Ihrem Online-Banking freischalten. Legen Sie fest,

    in welchen Ländern Sie die Karte nutzen möchten
    für welchen Zeitraum die Freischaltung gelten soll
    welches Limit Sie für den Auslandseinsatz wünschen.

Jetzt Auslandseinsatz freischalten

Steht Ihnen das Online-Banking nicht zur Verfügung, erreichen Sie unser Telefon-Banking unter 030 – 310 66 005. Oder Sie senden einen Brief an „norisbank GmbH, 10910 Berlin“.
###
Über wie viel Bargeld kann ich mit der Maestro-Card am Geldautomaten verfügen?

Mit Ihrer Maestro-Card können Sie standardmäßig über bis zu 1.000 € pro Tag und 3.000 € innerhalb von 7 Tagen verfügen.

Benötigen Sie einen größeren Bargeldbetrag? Sie können bis zu 9.990 € kostenlos an allen Geräten der Cash Group abheben, nachdem Sie Ihren gewünschten Betrag unter 030 – 310 66 005 beim Kundenservice freigegeben haben. Wir schalten Ihren Wunschbetrag sofort für 7 Tage zur Abhebung frei.

Sie können innerhalb von 7 Tagen einmalig oder in mehreren Teilbeträgen über das Geld verfügen. Danach setzen wir Ihren Verfügungsrahmen aus Sicherheitsgründen wieder zurück.

Jetzt Geldautomaten finden
###
Wie kann ich über Geldbeträge von mehr als 3.000 € pro Woche verfügen?

Möchten Sie mehr als 3.000 € innerhalb von 7 Tagen abheben, geben Sie den gewünschten Betrag bis maximal 9.990 Euro unter 030 – 310 66 005 beim Kundenservice frei. Wir schalten Ihren Wunschbetrag sofort für 7 Tage zur Abhebung frei.

Jetzt können Sie innerhalb von 7 Tagen einmalig oder in mehreren Teilbeträgen über das Geld verfügen. Danach setzen wir Ihren Verfügungsrahmen aus Sicherheitsgründen wieder zurück.

Jetzt Geldautomaten finden
###
Wo kann ich deutschlandweit kostenlos Bargeld abheben?

Mit der Maestro-Card

    an rund 9.000 Geldautomaten der Cash Group (alle Geldautomaten der Postbank, Deutschen Bank, Commerzbank und HypoVereinsbank) Zum Geldautomaten-Finder
    an ca. 1.300 Shell-Tankstellen
    an der Kasse im teilnehmenden Handel (z.B. bei ALDI SÜD, Netto-Markendiscount, PENNY, REWE, toom Baumarkt), bis max. 200,-€ ab einem Mindesteinkaufswert von 20,-€

Jetzt Geldautomaten finden
###
Welche Banken gehören der Cash Group an?

Auf der Internetseite der Cash Group sind alle zugehörigen Unternehmen aufgelistet.

Hier finden Sie den nächsten Geldautomaten.
###
Wie kann ich im Ausland Bargeld abheben?

Mit der Kreditkarte (MasterCard) der norisbank sichern Sie sich Ihren Auslandsvorteil: An allen Geldautomaten mit MasterCard-Zeichen im Ausland können Sie kostenfrei Bargeld abheben.

Auch mit Ihrer Maestro-Card können SIe weltweit an Geldautomaten Bargeld abheben. Bitte vereinbaren Sie mit uns vor Ihrem Auslandsaufenthalt einen entsprechenden Verfügungsrahmen, da die Einsatzmöglichkeiten Ihrer Karte aus Sicherheitsgründen auf das Inland beschränkt sind.

Legen Sie fest,

    in welchen Ländern Sie die Karte nutzen möchten
    für welchen Zeitraum die Freischaltung gelten soll
    welches Limit Sie für den Auslandseinsatz wünschen



Jetzt Auslandseinsatz freischalten

Steht Ihnen das Online-Banking nicht zur Verfügung, erreichen Sie unser Telefon-Banking unter 030 – 310 66 005. Oder Sie senden einen Brief an „norisbank GmbH, 10910 Berlin“.
###
Wie kann ich Bargeld auf mein Girokonto einzahlen?

Sie haben an über 700 Einzahlautomaten der Deutschen Bank die Möglichkeit, kostenlos Bargeld auf Ihr Konto einzuzahlen. Bitte beachten Sie, dass nur die Einzahlungen von Banknoten möglich ist.

Hier finden Sie eine Übersicht der zur Verfügung stehenden Automaten.
###
Wie viel Bargeld kann ich mit der Kreditkarte der norisbank im Ausland abheben?

Mit Ihrer norisbank Kreditkarte können Sie bis zu 1000 € Bargeld am Tag verfügen, aus Sicherheitsgründen jedoch maximal 50 % Ihres Verfügungsrahmens. An allen Automaten im Ausland mit MasterCard-Symbol ist die Verfügung sogar kostenfrei.

###