###
Welche Mastercards bietet die norisbank an?

Die norisbank bietet für jeden die passende Mastercard.

Mastercard Kreditkarte
Als kostenlose Ergänzung zu Ihrem Top-Girokonto mit monatlichem Geldeingang (Bonität vorausgesetzt).

Mastercard direkt
Als ideale Ergänzung zu Ihrem Top-Girokonto auch ohne monatlichen Geldeingang (Bonität vorausgesetzt).

Unsere Top-Kreditkarten im Überblick
###

Welche Voraussetzungen sind für die Ausstellung einer Mastercard zu erfüllen?

Mastercard Kreditkarte
Die Vergabe einer Mastercard Kreditkarte zum Top-Girokonto ist bonitätsabhängig und wird von uns individuell geprüft. Unter anderem ist die Erfüllung der folgenden Kriterien erforderlich:

    Volljährigkeit und uneingeschränkte Geschäftsfähigkeit
    Wohnsitz in Deutschland
    Positive SCHUFA-Auskunft
    Monatlicher Geldeingang (Gehalt/Lohn/Rente) auf dem Top-Girokonto


Mastercard direkt
Die Vergabe einer Mastercard direkt zum Top-Girokonto ist bonitätsabhängig. Unter anderem ist die Erfüllung der folgenden Kriterien erforderlich:

    Volljährigkeit und uneingeschränkte Geschäftsfähigkeit
    Wohnsitz in Deutschland
    Positive SCHUFA-Auskunft
###

Wie lange dauert die Ausstellung einer Karte (Mastercard, MaestroCard oder Servicecard)?

Sobald Ihr Auftrag bei uns eingegangen ist, erhalten Sie in der Regel innerhalb von 5-7 Arbeitstagen Ihre neue Karte. Sofern zu der Karte eine neue PIN ausgestellt wird, wird diese aus Sicherheitsgründen 2-3 Tage später verschickt.
###

Wie bestelle ich den SMS-Service für meine Mastercard?

Um noch mehr Schutz für Ihre Mastercard zu haben, können Sie den SMS-Service nutzen, der Sie über alle auffälligen Transaktionen Ihrer MasterCard informiert. Kommt es zu einer auffälligen Transaktion, erhalten Sie unverzüglich eine SMS, wenn uns Ihre Mobilfunknummer bekannt ist. Um den SMS-Service nutzen zu können, hinterlegen Sie einfach direkt im Online-Banking Ihre Mobilfunknummer.

Steht Ihnen das Online-Banking nicht zur Verfügung, erreichen Sie unser Telefon-Banking unter 030 – 310 66 005 oder Sie senden einen Brief an: norisbank GmbH, 10910 Berlin.


Jetzt SMS-Service einrichten
###

Wie bestelle ich eine PIN für meine Mastercard?

Sie erhalten bei Ausstellung automatisch eine PIN zu Ihrer Mastercard zugesandt.

Sofern Sie diese vergessen haben, beantragen Sie die PIN einfach online in Ihrem Online-Banking.

Jetzt Kreditkarten-PIN beantragen

Steht Ihnen das Online-Banking nicht zur Verfügung, erreichen Sie unser Telefon-Banking unter 030 – 310 66 005 oder Sie senden einen Brief an „norisbank GmbH, 10910 Berlin“.
###

Wie bestelle ich die Mastercard?

Die Beantragung ist ganz einfach.

Mastercard Kreditkarte
Für Neukunden:
1. Antrag ausfüllen
Füllen Sie den Antrag bequem online aus, drucken Sie Ihn anschließend aus und unterschreiben Sie ihn.

2. Legitimation
Legitimieren Sie sich einfach online über die VideoLegitimation (VideoIdent-Verfahren) oder gehen Sie zu einer Postfiliale Ihrer Wahl (PostIdent-Verfahren).
Zu Ihrer Legitimation halten Sie bitte Ihren Personalausweis (oder Reisepass mit Meldebestätigung) bereit.

3. Unterlagen an die norisbank versenden
Bei einer Legitimation über das VideoIdent-Verfahren senden Sie uns Ihre Unterlagen bitte an norisbank GmbH, 10910 Berlin. Sofern Sie sich per PostIdent-Verfahren legitimieren, versendet der Postmitarbeiter Ihre Unterlagen kostenlos an uns.

Jetzt Kreditkarte beantragen

Für Bestandskunden:
Beantragen Sie Ihre Mastercard Kreditkarte einfach online über Ihr Online-Banking und bestätigen Sie den Antrag mit einer TAN.

Jetzt Kreditkarte beantragen

Steht Ihnen unser Online-Banking nicht zur Verfügung, klicken Sie bitte hier.

Mastercard direkt
Für Neukunden
1. Antrag ausfüllen
Füllen Sie den Antrag bequem online aus, drucken Sie Ihn anschließend aus und unterschreiben Sie ihn.

2. Legitimation
Gehen Sie zu einer Postfiliale Ihrer Wahl (PostIdent-Verfahren).
Zu Ihrer Legitimation halten Sie bitte Ihren Personalausweis (oder Reisepass mit Meldebestätigung) bereit.

3. Unterlagen an die norisbank versenden
Nach dem PostIdent-Verfahren versendet der Postmitarbeiter Ihre Unterlagen kostenlos an uns.

Für Bestandskunden:
1. Antrag ausfüllen
Füllen Sie den Antrag bequem online aus und drucken Sie ihn anschließend aus.

2. Unterschreiben
Unterschreiben Sie Ihren Antrag.

3. Unterlagen an die norisbank versenden
Ihre Unterlagen senden Sie bitte an norisbank GmbH, 10910 Berlin

Hinweis:
Als Neukunde können Sie den Antrag direkt zusammen mit Ihren Kontoeröffnungsunterlagen an uns senden.

Jetzt Antrag ausfüllen
###

Welche zusätzlichen Funktionen und Services bietet die Mastercard?

Eine Vielzahl von weiteren Funktionen und Services steht Ihnen mit der Mastercard zur Verfügung:

NFC-Funktion
NFC steht für „Near Field Communication“. Überall dort, wo Sie das Kontaktlos-Akzeptanzsymbol sehen, können Sie Beträge bis 25€ in der Regel kontaktlos mit Ihrer MasterCard bezahlen.

3D Secure
Ihr zusätzlicher Schutz bei Einkäufen im Internet. Weitere Informationen

SMS-Service
Wenn bei Zahlungen mit Ihrer Mastercard die Vermutung besteht, dass Ihre Mastercard in fremde Hände geraten ist, kontaktieren wir Sie – sofern uns Ihre Mobilfunknummer vorliegt - kostenlos per SMS, um den Sachverhalt zu klären.
Weitere Informationen

Haftungsausschluss
Bei Verlust und Diebstahl haften Sie nicht für Schäden bei sorgfältigem Umgang mit Ihrer Mastercard und PIN sowie ordnungsgemäßer und unverzüglicher Meldung.
###

Wann werden meine Kartenumsätze von meinem Girokonto abgebucht?

Mastercard Kreditkarte:
Die monatliche Umsatzabrechnung erfolgt am 25. eines jeden Monats. Sofern der 25. Kalendertag auf ein Wochenende oder Feiertag fällt, erfolgt die Abrechnung am Arbeitstag davor. Die Belastung erfolgt i.d.R. 2 Arbeitstage später auf Ihrem Top-Girokonto der norisbank.

Mastercard direkt:
Die Umsätze Ihrer MasterCard direkt werden, wie bei der Maestro-/Servicecard, zeitnah direkt von Ihrem norisbank-Konto abgebucht. Dadurch haben Sie Ihre Ausgaben stets im Blick und Ihr Kontostand ist immer aktuell.
###

Bekomme ich eine Übersicht meiner Kartenumsätze?

Für Ihre Mastercard Kreditkarte erhalten Sie automatisch monatlich eine Umsatzabrechnung Ihrer Kreditkartenumsätze per Post zugesandt. Sofern Sie Ihr Postfach im Online-Banking aktiviert haben, stellen wir Ihnen Ihre Abrechnung in Ihr Postfach.

Darüber hinaus können Sie jederzeit im Online-Banking den aktuellen Stand Ihrer Kreditkartenumsätze einsehen.

Die Umsätze mit Ihrer Mastercard direkt werden wie bei der Maestro-/Servicecard umgehend von Ihrem norisbank-Konto abgebucht. Die jeweiligen Umsätze können Sie im Online-Banking oder auf Ihrem Kontoauszug einsehen.
###

Kann ich das Limit bzw. den Verfügungsrahmen für meine Mastercard erhöhen?

Mastercard Kreditkarte
Eine Limiterhöhung ist bonitätsabhängig und wird von uns individuell geprüft.
Wenden Sie sich hierzu bitte mit Ihrer Telefon-PIN an unseren 24h-Kundenservice unter
030 - 310 66 005. Bitte halten Sie dafür Ihre Telefon-PIN bereit.

Mastercard direkt
Bei der MasterCard direkt wird kein Verfügungsrahmen eingeräumt. Sie können immer über den verfügbaren Betrag auf Ihrem norisbank-Konto im Rahmen des Kartenlimits (Standard 1.000 EUR pro Tag) verfügen.
###

Die Gültigkeit meiner Mastercard läuft bald ab, wie bekomme ich eine neue Karte?

Ihre neue Karte wird rechtzeitig vor dem Verfalldatum erstellt und automatisch an Sie versendet.
###

Wie kann ich mit meiner Mastercard im Internet bezahlen?

In der Regel geben Sie in ein entsprechendes Online-Formular nachfolgende Daten Ihrer Mastercard ein:

    Kartenart (Mastercard)
    Name des Karteninhabers
    Kartennummer
    Gültigkeitsdatum

In vielen Fällen wird zudem die dreistellige Sicherheitsnummer (CVS) aus dem Unterschriftsfeld abgefragt.

Immer mehr Unternehmen wickeln die Bezahlung im Internet per Mastercard über das 3D Secure Verfahren (Mastercard Secure Code) ab. Weitere Informationen zu diesem Verfahren finden Sie hier.
###

Welche Gebühren entstehen bei der Bargeldauszahlung mit der Mastercard Kreditkarte im Ausland?

Die norisbank erhebt für Bargeldauszahlungen an ausländischen Geldautomaten  im Mastercard Verbund kein Entgelt. Die jeweiligen Geldautomaten-Betreiber können jedoch gegebenenfalls davon unabhängig Entgelte erheben. Die Höhe des Entgelts vereinbart der Geldautomaten-Betreiber in diesem Fall mit Ihnen am Geldautomaten. Die Höhe des Entgelts wird Ihnen dann vor der Auszahlung am Geldautomaten angezeigt. Setzen Sie die Bargeldauszahlung danach fort, wird Ihnen das Entgelt  zusammen mit dem Auszahlungsbetrag belastet.
###

Was muss ich tun, wenn ich meine Mastercard verloren habe?

Ob gestohlen oder verloren - ist Ihre Mastercard nicht mehr in Ihrem Besitz, lassen Sie sie schnellstmöglich unter
030 – 310 66 010 sperren. Nur so vermeiden Sie unrechtmäßigen Gebrauch durch Dritte.

Nach Eingang der Verlustmeldung senden wir Ihnen umgehend eine neue Mastercard zu.
###

Welche Gebühren fallen für die Mastercard an?

Mastercard Kreditkarte:
Für die Mastercard Kreditkarte wird kein Jahresbeitrag berechnet.

Mastercard direkt:
Für die Mastercard direkt beträgt der Jahresbeitrag 24€.

Weitere Entgelte entnehmen Sie bitte unserem Preis- und Leistungsverzeichnis.
###

Kann ich mit meiner Mastercard im Ausland bezahlen? Was muss ich beachten?

Ihre Mastercard ist weltweit überall dort nutzbar, wo die Mastercard akzeptiert wird.
###

Wie viel Bargeld kann ich mit der Mastercard am Geldautomaten abheben?

Mastercard Kreditkarte
Max. 1.000 € am Tag, sofern der eingeräumte Verfügungsrahmen ausreicht.

    An inländischen Geldautomaten beträgt die Gebühr für Bargeldverfügungen mit der MasterCard Kreditkarte 2,5%, mind. 6€.
    An allen Geldautomaten im Ausland mit MasterCard-Symbol ist die Bargeldabhebung kostenfrei.



Mastercard direkt
Aus Sicherheitsgründen können am Geldautomaten pro Tag max. 1.000 € abgehoben werden, sofern der verfügbare Betrag auf Ihrem norisbank-Konto ausreicht.

    An allen Geldautomaten weltweit sind Bargeldauszahlungen 12 x im Jahr kostenfrei.
    Darüber hinaus sind Bargeldabhebungen an inländischen Geldautomaten der Deutschen Bank, sowie an ca. 29.000 Geldautomaten unserer Kooperationspartner   kostenfrei.
    An allen weiteren Geldautomaten im In- und Ausland entstehen Kosten in Höhe von 2,5%, mind. 6€.



    Im Ausland stehen Ihnen rund 29.000 Geldautomaten folgender Finanzinstitute zur Verfügung:
        Deutsche Bank (Italien, Polen, Portugal, Spanien)
        Bank of America (USA)
        Barclays (Großbritannien, Kenia, Mauritius, Tansania, Simbabwe)
        BNP Paribas (Frankreich mit Übersee)
        Scotiabank bzw. Bank of Nova Scotia (Kanada, Chile, Mexiko)
        Westpac (Australien, Neuseeland)
        TEB (Türkei)
        BGL (Luxembourg)



    Alle Preise für die Bargeldverfügung im In- und Ausland entnehmen Sie bitte unserem Preis- und Leistungsverzeichnis.
###

Benötige ich ein Abrechnungskonto bei der norisbank, um eine Mastercard zu erhalten?

Ja. Die Abrechnung Ihrer Kartenumsätze ist ausschließlich über ein norisbank-Konto möglich.
###

Kann ich auch als Student eine Mastercard Kreditkarte bekommen?

Grundsätzlich ja, sofern auf Ihr Top-Girokonto ein eigenes Einkommen eingeht (hierzu zählen auch BAföG-Zahlungen, Fördergelder o.Ä.). Darüber hinaus ist die Kartenvergabe bonitätsabhängig und wird individuell geprüft.

Unser Tipp:
Eine gute Alternative für Studenten ist unsere Mastercard direkt. Sie erfordert kein regelmäßiges Einkommen und lässt Verfügungen nur im Rahmen des jeweils verfügbaren Betrags auf Ihrem norisbank-Konto zu.
###

Was bedeutet NFC und wie funktioniert das kontaktlose Bezahlen?

NFC steht für „Near Field Communication“.
Überall dort, wo Sie das Mastercard Kontaktlos-Zeichen sehen, können Sie Ihre kontaktlosfähige Karte einsetzen.

Bei Beträgen bis 25€ können Sie in der Regel einfach und schnell bezahlen, indem Sie Ihre kontaktlos-fähige Mastercard an das entsprechende Symbol am Lesegerät halten. Warten Sie auf das optische und akustische Signal zur Bestätigung Ihrer Zahlung – fertig!
###

Wie funktioniert das kontaktlose Bezahlen?

Beträge bis 25€ können Sie einfach und schnell bezahlen, indem Sie Ihre kontaktlos-fähige norisbank Kreditkarte an das Kontaktlos-Symbol am Lesegerät halten. Warten Sie auf das optische und akustische Signal zur Bestätigung Ihrer Zahlung – fertig!
###

