###
Wo erhalte ich eine Jahressteuerbescheinigung für das vergangene Jahr?

Ihre Jahressteuerbescheinigungen werden Ihnen automatisch zugesandt, sofern die Höhe der gezahlten Kapitalertragsteuer mehr als 10 Euro beträgt (Bagatellgrenze). Der Versand erfolgt üblicherweise im ersten Quartal des laufenden Jahres.

Wenn Sie eine Jahressteuerbescheinigung benötigen, obwohl keine oder weniger als 10 Euro Kapitalertragsteuer abgeführt wurden, nutzen Sie hierzu unser Formular "Anforderung Ersatz-Jahressteuerbescheinigung".

Ein Duplikat Ihrer Jahressteuerbescheinigung erhalten Sie in Ihrem Online-Banking.

Jetzt Ersatzsteuerbescheinigung beantragen
###
Ich habe meine Steuerbescheinigung verlegt. Wo bekomme ich Ersatz (Duplikat)?

Ein Duplikat Ihrer Jahressteuerbescheinigung erhalten Sie in Ihrem Online-Banking.

Jetzt Ersatzsteuerbescheinigung beantragen

Steht Ihnen das Online-Banking nicht zur Verfügung, nutzen Sie
bitte das Formular "Anforderung Ersatz-Jahressteuerbescheinigung".
###
Wie viel kostet eine Jahressteuerbescheinigung?

Die Jahressteuerbescheinigungen werden automatisch und kostenlos zugesandt. Die Kosten für eine nachträgliche Erstellung einer Ersatzsteuerbescheinigung (Duplikat) entnehmen Sie bitte unserem Preis- und Leistungsverzeichnis.
###
Müssen Anleger einen Antrag stellen, wie mit der Kirchensteuer zu verfahren ist?

Ja. Nutzen Sie hierzu bitte unser Antragsformular „Einbehalt Kirchensteuer/Widerruf“.
###
