###
Was bedeutet Mein Tarif Komfort?

Wenn Sie Wert auf eine umfassende Absicherung legen und zum Beispiel ein neues Fahrzeug versichern, entscheiden Sie sich am besten für Mein Tarif Komfort – mit beitragsfreien Leistungs-Extras wie Mallorca-Police und Neuwertentschädigung.

Jetzt Mein Tarif Komfort abschließen
###
Was bedeutet Mein Tarif Basis?

Mein Tarif Basis bietet Ihnen zu günstigen Beiträgen eine solide Grundabsicherung. Wer möchte, ergänzt diese mit zusätzlichen Leistung-Extras wie zum Beispiel dem Versicherungsschutz bei grober Fahrlässigkeit.

Jetzt Mein Tarif Basis abschließen
###
Welche Schäden bzw. Kosten sind in der Vollkaskoversicherung abgedeckt?

Zusätzlich zur Teilkasko deckt die Vollkaskoversicherung selbstverschuldete Unfallschäden am eigenen Wagen und Schäden durch Vandalismus ab.

Eine Vollkaskoversicherung empfiehlt sich vor allem bei neuen oder neuwertigen Fahrzeugen. Denn hier sind schon kleinere Schäden besonders ärgerlich.

Jetzt Vollkaskoversicherung abschließen
###
Was ist in der Teilkaskoversicherung versichert?

Die Teilkaskoversicherung bietet Ihnen einen grundlegenden Versicherungsschutz für Schäden am eigenen Fahrzeug. Sie empfiehlt sich vor allem für ältere Autos mit niedrigem Wiederbeschaffungswert.

Übrigens sind im Rahmen einer Teilkaskoversicherung Ihr Cabrio, Campingfahrzeug oder Motorrad mit Saisonkennzeichen auch dann versichert, wenn diese Fahrzeuge vorübergehend außer Betrieb gesetzt sind, zum Beispiel nach der Cabriosaison.

Jetzt Teilkaskoversicherung abschließen
###
Wann muss ein Schaden gemeldet werden?

Ist ein Schaden, den Sie vollständig oder teilweise verschuldet haben, so gering, dass Sie ihn privat regulieren möchten, ist eine Schadenmeldung nicht notwendig.

Ansonsten sollte jeder Unfall/Schaden, an dem Sie die alleinige Schuld oder eine Teilschuld tragen, innerhalb einer Woche gemeldet werden.

Wurde jemand schwer verletzt oder getötet, sollte dies bereits innerhalb von 24 Stunden mitgeteilt werden. Hat Ihr Unfallgegner den Schaden definitiv allein verschuldet, wenden Sie sich bitte direkt an dessen Haftpflichtversicherung.
###
Welche Daten sollten nach einem Unfall festgehalten werden?

Bei einem Unfall sollten Sie dem Unfallgegner neben Ihrem Namen und Ihrer Adresse auch die Anschrift Ihrer Versicherung sowie die Versicherungsschein-Nummer mitteilen und seine entsprechenden Angaben notieren.
###
Welche Schäden müssen von einem Sachverständigen besichtigt werden?

Haben Sie einen Unfall mit Ihrem Fahrzeug, müssen bestimmte Schäden von einem Sachverständigen begutachtet werden. Zwingend zu begutachten sind folgende Schäden:


    Wildschäden
    Brandschäden
    Sturm- und Hagelschäden
    Diebstahlschäden

Bei sonstigen Kaskoschäden sollten Sie im Einzelfall mit uns abstimmen, ob eine Begutachtung notwendig ist. Bei Glasbruchschäden ist eine Besichtigung grundsätzlich nicht erforderlich. Bitte beachten Sie, dass der Sachverständige von der DA Direkt ausgewählt werden muss.
###
Warum ist eine Kfz-Haftpflichtversicherung vorgeschrieben?

Die Kfz-Haftpflichtversicherung bezahlt den Schaden, den Sie oder ein anderer Fahrer einer dritten Person mit Ihrem Fahrzeug zufügen.

Bei Personen-, Sach- und Vermögensschäden gilt eine Pauschaldeckung von 100 Mio. Euro.

Die Deckungssumme pro geschädigter Person beträgt beim Komforttarif maximal 15 Mio. Euro.

Jetzt KFZ-Haftpflicht abschließen

###

Ist der Bausparvertrag auch für mich geeignet, wenn ich nicht bauen oder kaufen möchte?

Wie könnte meine persönliche Finanzierung aussehen?
###
Wer kann einen Jugendbonus erhalten?

Bausparer, die bei Vertragsabschluss das 25. Lebensjahres noch nicht vollendet haben, erhalten einmalig für den ersten Bausparvertrag bei Zuteilung nach einer Laufzeit von mindestens 7 Jahren einen Jugendbonus in Höhe von 0,6% der bei Vertragsabschluss vereinbarten Bausparsumme. Der Anspruch entfällt bei Vertragsübertragung oder Kündigung gem. §14 (vgl. § 3 Abs. 6 der Allgemeinen Bausparbedingungen).
###
Wie beantrage ich meinen Bausparvertrag?

Sie können Ihren Bausparvertrag bequem an Ihrem PC berechnen und den Antrag ausdrucken. Senden Sie dann den von Ihnen unterschriebenen Antrag postalisch an BHW. Unser Partner BHW schickt die Vertragsunterlagen (Bausparurkunde) im POSTIdent-Verfahren zu Ihnen nach Hause. Ihr Postbote wird Sie anhand eines gültigen Ausweispapieres (Personalausweis oder Reisepass) persönlich legitimieren.

Jetzt Bausparvertrag beantragen
###
Wie kann ich meinen Bausparvertrag auflösen?

Eine Auflösung des Bausparvertrags vor Ablauf der vereinbarten Laufzeit ist jederzeit durch eine ordentliche Kündigung mit einer Frist von 6 Monaten möglich. Allerdings verlieren Sie dann die Ihnen gewährten staatlichen Förderungen.
###
