###

Wie beantrage ich das maxblue Depot?


Das maxblue Depot können Sie direkt über unsere Website bei maxblue eröffnen.

Füllen Sie den Antrag einfach online aus und legitimieren Sie sich bequem per Video - ganz ohne Papierkram.

Alternativ können Sie den Antrag auch ausdrucken und an den markierten Stellen unterschreiben. Bringen Sie diese Unterlagen zur Post und lassen dort Ihre persönlichen Daten bestätigen (PostIdent-Verfahren). Hierzu benötigen Sie Ihren gültigen Personalausweis oder Reisepass. Anschließend werden die Unterlagen per Post an uns gesandt und bearbeitet. Das gesamte Verfahren ist selbstverständlich kostenlos für Sie.

Jetzt maxblue Depot eröffnen
###
Ist das maxblue Depot kostenfrei?

Ja, das maxblue Depot ist kostenfrei. Die Kosten für Transaktionen entnehmen Sie bitte dem Preis- und Leistungsverzeichnis.
###
Wie gebe ich eine Order bei maxblue auf?

Börsliche und außerbörsliche Wertpapieraufträge können online oder über den telefonischen Kundenservice zu jeder Zeit erteilt werden, d.h. 24 Stunden täglich, 7 Tage in der Woche.

Jetzt maxblue Depot eröffnen
###
Gibt es bei maxblue auch ein virtuelles Depot?

Ja. Mit der Watchlist von maxblue bilden Sie Werte und Entwicklungen eines existierenden oder eines fiktiven Depots nach. Geben Sie Ihre Transaktionen ein, anschließend erhalten Sie eine reale Darstellung der Wertentwicklung.

Jetzt maxblue Depot eröffnen
###
Führt die Eröffnung eines maxblue Depots dazu, dass ich Kunde der Deutschen Bank werde?

Ja, mit der Eröffnung eines maxblue Depots werden Sie auch Kunde der Deutsche Bank Privat- und Geschäftskunden AG.

###