###

Kann ich als Selbstständiger mein Geld auf einem Top-Zinskonto anlegen?

Die norisbank bietet Konten nur für nicht selbstständige Privatkunden an. Unser Angebot umfasst keine Konten für Selbstständige, Körperschaften oder Vereine.
###
Wie beantrage ich mein Top-Zinskonto, das Tagesgeld der norisbank?

Für Neukunden:

    Erstellen Sie Ihren Antrag online, drucken ihn aus und unterschreiben ihn zweifach.
    Gehen Sie mit Ihrem Personalausweis (oder Reisepass mit Meldebestätigung) zu einer Postfiliale Ihrer Wahl und führen Postident durch.
    Den kostenfreien Versand der Unterlagen an uns übernimmt die Post für Sie.


Für Bestandskunden:

Füllen Sie Ihren Antrag einfach in Ihrem Online-Banking aus und schließen Sie Ihr neues Produkt direkt per PIN / TAN-Verfahren online ab:

Jetzt Top-Zinskonto beantragen


Steht Ihnen das Online-Banking nicht zur Verfügung, senden Sie einen Brief an „norisbank GmbH, 10910 Berlin“ und beantragen Ihr neues Produkt schriftlich.
###
Wie kann ich über Geld vom Top-Zinskonto, dem Tagesgeld der norisbank, verfügen?

Hierfür gibt es ein Referenzkonto. Das vereinbarte Referenzkonto muss ein inländisches, auf den Kontoinhaber lautendes Konto sein. Auszahlungen oder Umbuchungen dürfen nur zugunsten des Referenzkontos erfolgen.

Jetzt Top-Zinskonto beantragen
###
Sind Überweisungen zugunsten des Referenzkontos kostenpflichtig?

Nein, Überweisungen zugunsten des Referenzkontos sind kostenfrei.
###
Kann ich mein Referenzkonto ändern?

Ja, in Ihrem Online-Banking können Sie jederzeit ein anderes inländisches, auf Sie lautendes Konto als Referenzkonto angeben.
###
Kann auch ein Verein oder ein Club Tagesgeld auf einem Top-Zinskonto anlegen?

Die norisbank bietet Konten nur für Privatkunden an. Unser Angebot umfasst keine Konten für Geschäftskunden, Körperschaften oder Vereine.
###
Kann ich das Top-Zinskonto, das Tagesgeld der norisbank, auch für mein Unternehmen eröffnen?

Nein. Wir richten uns mit unserem Angebot an Privatkunden. Das Top-Zinskonto kann deshalb nur von Privatpersonen eröffnet werden. Geschäftskonten bietet die norisbank nicht an.
###
Wie werde ich über Zinsänderungen auf dem Top-Zinskonto, dem Tagesgeld der norisbank, informiert?

Das Top-Zinskonto wird, wie bei Tagesgeldern üblich, variabel verzinst. Der Zinssatz kann also entsprechend der Marktsituation angepasst werden.

Der jeweils gültige aktuelle Zinssatz kann jederzeit im Zinsaushang eingesehen oder telefonisch unter 030 – 310 66 000 abgefragt werden.
###
Nach welcher Methode erfolgt die Zinsberechnung?

Die Zinsberechnung erfolgt nach der deutschen Zinsmethode (30/360), d. h. jeder Kalendermonat wird mit 30 Zinstagen gerechnet: z. B. 14.10. bis 14.11. = 30 Zinstage. Die Zinszahlung erfolgt vierteljährlich.
###
Ist mein Geld von meinem Top-Zinskonto, dem Tagesgeld der norisbank, täglich verfügbar?

Das Top-Zinskonto ist eine täglich verfügbare Geldanlage mit attraktiver Verzinsung. Sie können täglich Geld auf Ihr Referenzkonto auszahlen.

Jetzt Top-Zinskonto beantragen
###
Wie kann ich auf das Top-Zinskonto, das Tagesgeld der norisbank, Geld einzahlen?

Die Ersteinlage kann nur über eine Überweisung direkt von Ihnen oder per Übertrag zulasten eines Ihrer Konten erfolgen. Bareinzahlungen sind nicht möglich. Aufstockungen des Guthabens sind jederzeit in beliebiger Höhe durch Überweisung bzw. Übertrag oder auch regelmäßig per Dauerauftrag möglich.

Jetzt Top-Zinskonto beantragen
###
Gibt es einen Mindestanlagebetrag für das Tagesgeld der norisbank (Top-Zinskonto)?

Eine Mindesteinlage ist nicht erforderlich. Das Konto kann auch ohne Guthaben eröffnet werden.
###
Gibt es eine Kündigungsfrist für mein Tagesgeld, das Top-Zinskonto der norisbank?

Das Guthaben ist täglich verfügbar. Das Top-Zinskonto unterliegt keiner Kündigungsfrist.
###
Wie und wie oft werden mir die Kontoauszüge zu meinem Tagesgeld, dem Top-Zinskonto der norisbank, zugestellt?

Die Kontoauszüge mit Informationen zu Umsätzen werden monatlich, der Rechnungsabschluss wird zum Ende eines Kalenderquartals elektronisch in das Online-Banking-Postfach eingestellt. Sofern das Online-Banking-Postfach nicht aktiviert ist, werden die Dokumente nach dem Quartalsende postalisch zugesandt. Der Versand ist entgeltfrei, nur der hierfür entstehende Aufwand (Porto) wird in Rechnung gestellt.
###
Fallen Kontoführungsgebühren beim Tagesgeld der norisbank (Top-Zinskonto) an?

Die Kontoführung ist kostenlos, es fallen keine Transaktionskosten an.

Jetzt Top-Zinskonto beantragen

###