###
Kann ich auch für Minderjährige ein Konto eröffnen?

Ja, das ist für das Top-Zinskonto (das Tagesgeld der norisbank), für das Top-Girokonto und für die Sparcard ganz einfach online möglich.
###
Welcher Personenkreis darf für Minderjährige ein Konto eröffnen?

Ein Konto für Minderjährige kann grundsätzlich jeder eröffnen.

Großeltern können also beispielsweise ein Top-Zinskonto (das Tagesgeld der norisbank) für ihre Enkel eröffnen. Dennoch ist das Einverständnis der gesetzlichen Verfügungsberechtigten (in der Regel die Eltern) und deshalb deren Unterschrift auf dem Kontoeröffnungsantrag notwendig. Bis zur Volljährigkeit des Minderjährigen sind die gesetzlichen Vertreter verfügungsberechtigt.
###
Müssen zur Eröffnung des Minderjährigenkontos beide Elternteile legitimiert werden?

Beide Verfügungsberechtigte, also beide gesetzlichen Vertreter, müssen legitimiert werden. Sofern der Minderjährige nur durch eine Person gesetzlich vertreten wird, ist ein Nachweis über die Alleinvertretungsberechtigung erforderlich.
###
Wird der Minderjährige bei Eröffnung eines Kontos ebenfalls legitimiert?

Ja, üblicherweise geschieht das über seinen Personalausweis. Besitzt der Minderjährige noch keinen eigenen Personalausweis, legen Sie bitte eine beglaubigte Kopie der Geburtsurkunde oder des Kinderausweises bei. Die Beglaubigung können Sie beim Standesamt des Geburtsorts des Minderjährigen vornehmen lassen.
###
In welchem Umfang darf der Minderjährige über das Konto verfügen?

Ab einem Alter von sieben Jahren kann dem Minderjährigen eine alleinige Verfügungsmöglichkeit über das Kontoguthaben – ohne Zustimmung der gesetzlichen Vertreter – eingeräumt werden.

Die vereinbarten Verfügungsmöglichkeiten des Minderjährigen können jederzeit durch einen gesetzlichen Vertreter widerrufen werden. Änderungen oder Erweiterungen der Verfügungsberechtigung des Minderjährigen sind immer nur mit Zustimmung der gesetzlichen Vertreter möglich.
###
Können gesetzliche Vertreter nur gemeinsam verfügen?

Nein, bis zur Volljährigkeit des Minderjährigen ist jeder der gesetzlichen Vertreter allein verfügungsberechtigt – bis zu einem jederzeit möglichen Widerruf durch einen gesetzlichen Vertreter.
###
Warum kann ich für meine Kinder online keinen Freistellungsauftrag erteilen?

Zur Erteilung eines Freistellungsauftrags für Minderjährige ist die Zustimmung beider Erziehungsberechtigten notwendig. Die Auftragserteilung mit PIN/TAN kann allerdings systembedingt lediglich ein Elternteil legitimieren. Daher müssen Sie den Freistellungsauftrag für Ihre Kinder wie gewohnt mit dem PDF-Formular aufgeben.

Jetzt Freistellungsauftrag stellen

###