###
Wie erhalte ich ein individuelles Top-Kredit Angebot?

Der Weg zur Ihrem individuellen Top-Kredit-Angebot führt über den norisbank Kreditrechner. Wählen Sie zunächst Ihren Wunschbetrag zwischen 1.000 und 65.000 € und eine Laufzeit zwischen 12 und 96 Monaten. Der Rechner zeigt Ihnen die jeweilige Monatsrate zu unserem Niedrigzins-Angebot, dem ein effektiver Jahreszins von 2,9 % zugrunde liegt.

Durch Veränderung von Wunschbetrag und Laufzeit vergleichen Sie unsere günstigen Kreditangebote und finden so die Variante, die am besten zu Ihrem monatlichen Budget passt. Die endgültige Zinshöhe ermitteln wir für alle Top-Kreditangebote kundenindividuell.

In wenigen Schritten gelangen Sie von den gewünschten Kreditkonditionen zu Ihrem persönlichen Kreditantrag – ganz einfach und bequem von zu Hause aus.

Jetzt Top-Kredit beantragen
###
Welche Kreditbeträge sind beim Top-Kredit möglich?

Bei der Wahl Ihres Kreditbetrags genießen Sie größtmögliche Flexibilität. Sie können einen Privatkredit zwischen 1.000 € und 65.000 € beantragen. Zuvor sollten Sie genau kalkulieren, welche Kreditsumme Sie benötigen und mit welchem monatlichen Betrag Sie den Kredit zurückzahlen möchten.

Wünschen Sie hierfür zusätzliche Beratung? Unsere Kreditexperten erreichen Sie rund um die Uhr unter der Service-Hotline 030 – 310 66 000.

Jetzt Top-Kredit beantragen
###
Welche Laufzeiten und welche Ratenhöhen bieten Sie an?

Mit dem norisbank Top-Kredit sind Sie besonders flexibel. Die Mindestlaufzeit beträgt 12 Monate. Die maximale Rückzahldauer darf 96 Monate nicht überschreiten. Die Höhe Ihrer monatlichen Rate hängt von der Laufzeit ab, mit der Sie den Kredit zurückzahlen.

Prüfen Sie Ihre Einnahmen und Ausgaben sorgfältig, um die monatliche Belastbarkeit Ihrer Haushaltskasse zu bestimmen und Ihre optimalen Kreditoptionen auszwählen.

Jetzt Top-Kredit beantragen
###
Wie hoch ist der effektive Jahreszins beim Top-Kredit?

Nutzen Sie für die Berechnung des effektiven Jahreszinses für Ihren individuellen Kreditwunsch einfach unseren Kreditrechner.
###
Wie bekomme ich die Niedrigzins-Garantie?

Sollten Sie innerhalb von 4 Wochen nach Kreditabschluss ein günstigeres Privatkreditangebot bei einer anderen Bank mit gleichem Betrag und gleicher Laufzeit bekommen, können Sie Ihren norisbank Top-Kredit kostenlos zurückgeben und erhalten zusätzlich 50 €. Reichen Sie uns hierzu den Antrag der anderen Bank mit dem Hinweis auf Auszahlung der Niedrigzins-Garantie ein.

Für die Beantragung der Niedrigzins-Garantie stehen wir Ihnen unter 030 - 310 66 000 gerne zur Verfügung.
###
Wie gehe ich vor, wenn ich ein Kreditangebot erhalte, das günstiger als der Top-Kredit ist?

Bei der norisbank erhalten Sie günstige Kredite mit Niedrigzins-Garantie. Sollten Sie dennoch innerhalb von 4 Wochen nach Kreditabschluss ein Angebot für einen Ratenkredit erhalten, das bei gleicher Kreditsumme und gleicher Laufzeit günstiger als der Top-Kredit ist, können Sie Ihren Top-Kredit kostenfrei zurückgeben. Zusätzlich erhalten Sie von uns einen Betrag von 50 €.

Reichen Sie uns hierzu den Antrag der anderen Bank mit dem Hinweis auf Auszahlung der Niedrigzins-Garantie ein.

Für die Beantragung der Niedrigzins-Garantie stehen wir Ihnen unter 030 - 310 66 000 gerne zur Verfügung.

Jetzt Top-Kredit beantragen
###
Ist der norisbank Top-Kredit ein Barkredit?

Ja. Kennzeichnend für einen Barkredit sind eine vereinfachte Bonitätsprüfung und eine schnelle Bewilligung des Top-Kredites. Der Name Barkredit ist jedoch irreführend. Wurden Barkredite ursprünglich in bar ausgezahlt, werden sie inzwischen in der Regel auf das Girokonto des Kreditnehmers überwiesen.

Sobald alle erforderlichen Unterlagen vorliegen, können Sie bei einer Bewilligung Ihres Kreditantrages schon nach 24 Stunden mit dem Geldeingang auf Ihrem Girokonto rechnen. Sie können sofort frei über die gesamte Kreditsumme verfügen.

Jetzt Top-Kredit beantragen
###
Wie funktioniert die flexible Ratenhöhe genau?

Sie bestimmen zu Beginn die konkrete Laufzeit Ihres Ratenkredits. Diese beträgt mindestens 12 Monate und darf 96 Monate nicht überschreiten. Durch die Auswahl der Laufzeitlänge beeinflussen Sie die Höhe Ihrer monatlichen Kreditrate. So entscheiden Sie entsprechend Ihrem persönlich verfügbaren Budget, wie lange und in welcher Höhe Sie Ihren Kredit zurückzahlen möchten. Vor einer Beantragung lohnt sich daher für den Ratenkredit ein Vergleich der verschiedenen Kombinationen aus Laufzeit und Ratenhöhe.

Voraussetzungen für die Kreditvergabe
###
Welche Voraussetzungen muss ich für einen Top-Kredit mitbringen?

Diese Voraussetzungen gelten, wenn Sie einen Top-Kredit bei der norisbank beantragen möchten:

    Sie haben das 18. Lebensjahr beendet und sind somit volljährig.
    Sie gehen einer geregelten, unselbstständigen Arbeit nach.
    Sie gehen dieser Erwerbstätigkeit bereits seit mindestens 6 Monaten nach.

Um Ihnen einen Kredit gewähren zu können, führt die norisbank eine allgemeine Prüfung Ihrer persönlichen Bonität durch. Für jeden Kreditantrag stellen wir individuell durch Nachfrage bei der Schufa sicher, dass dort keine negativen Einträge vorliegen.

Jetzt Top-Kredit beantragen
###
Bekomme ich mit einem befristeten Arbeitsvertrag einen Kredit bei Ihnen?

Das ist möglich, wenn die Laufzeit des Kredits nicht länger ist als die Dauer Ihres Arbeitsverhältnisses. Gern prüfen wir Ihren Kreditantrag individuell.
###
Kann ich einen Top-Kredit bekommen, wenn ich mich noch in der Probezeit befinde?

Eine Kreditvergabe ist nur möglich, wenn Ihr Arbeitsvertrag seit mindestens 6 Monaten besteht.
###
Bekomme ich einen Top-Kredit, auch wenn ich kein Girokonto bei der norisbank habe?

Auch ohne Girokonto können Sie einfach einen Top-Kredit beantragen.
###
Vergibt die norisbank auch Kredite an Arbeitslose, Auszubildende, Hausfrauen, Studenten und Schüler?

Eine Voraussetzung für einen Top-Kredit ist ein regelmäßiges Einkommen aus unselbstständiger Tätigkeit (Gehalt, Lohn oder Rente).
###
Bietet die norisbank auch Kredite für Selbstständige?

Unser Top-Kredit richtet sich an alle Privatpersonen mit regelmäßigem Einkommen aus unselbstständiger Tätigkeit. Selbstständigen bietet die norisbank keine Kredite an.
###
Gibt es bei der norisbank die Möglichkeit von gewerblichen Finanzierungen?

Nein. Wir bieten keine Geschäftskonten und keine gewerblichen Finanzierungen an. Unser Angebot richtet sich ausschließlich an Privatpersonen.
###
Kann ich Immobilien oder Lebensversicherungen als Sicherheit für meinen Top-Kredit nutzen?

Eine solche Sicherheit ist nicht notwendig. Der Top-Kredit richtet sich an alle Privatpersonen mit regelmäßigem Einkommen aus unselbstständiger Tätigkeit, ganz ohne weitere Sicherheiten.

Rund um die Kreditbeantragung
###
Welche Unterlagen benötige ich, um einen Top-Kredit zu beantragen?

Für Ihren Top-Kredit-Antrag benötigen Sie

    Ihre letzten beiden Lohn-/Gehaltsnachweise, Ihre letzte Bezügemitteilung oder Ihren letzten Rentenbescheid in Kopie
    einen Kontoauszug mit der jeweiligen Gutschrift (Lohn/Gehalt/Rente) in Kopie
    eine Kopie Ihres gültigen Personalausweises oder Reisepasses

Jetzt Top-Kredit beantragen
###
Wie lange dauert die Bearbeitung meines Top-Kredit Antrag?

Sobald wir Ihren unterschriebenen Kreditantrag sowie die notwendigen Unterlagen erhalten haben, prüfen wir innerhalb von 24 Stunden Ihren Kreditantrag und zahlen Ihnen nach positiver Prüfung Ihren Wunschbetrag umgehend auf das angegebene Konto aus. Sie werden per Email über den Eingang Ihrer Unterlagen informiert und erhalten zusätzlich noch eine Information, in welchem Bearbeitungsstatus sich Ihr Antrag befindet.
###
Fallen bei Abschluss eines Top-Kredits Gebühren an?

Nein, für unsere Kredite werden keine Kontoführungsgebühren fällig.

Jetzt Top-Kredit beantragen
###
Kann ich einen norisbank Kredit aufnehmen, um einen Fremdkredit abzulösen?

Der Top-Kredit der norisbank bietet Ihnen eine attraktive Möglichkeit, bereits bestehende Fremdkredite mit hohen effektiven Jahreszinsen abzulösen. Sie können bis zu zwei Ratenkredite bei der Fremdbank mit einer einmaligen Zahlung begleichen. Über Laufzeit und monatliche Ratenhöhe entscheiden Sie, wenn Sie einen norisbank Top-Kredit aufnehmen.

Zusätzlich bieten wir Ihnen einen Ablöse-Service an: Unterzeichnen Sie die Ablösevollmacht im Antragsformular, überweisen wir die verbleibende Kreditsumme und lösen damit Ihren bisherigen Ratenkredit bei der Fremdbank ab. So zahlen Sie monatlich nur eine Rate.

Jetzt Top-Kredit beantragen
###
Wie funktioniert das PostIdent-Verfahren und warum wird es benötigt?

Bei dem PostIdent-Verfahren handelt es sich um eine Bestätigung Ihrer Identität durch die Deutsche Post. Zum einen sind wir als Bank gesetzlich verpflichtet, die Identität von Kontoantragstellern zu überprüfen, zum anderen dient das PostIdent-Verfahren aber auch Ihrer Sicherheit, damit niemand auf Ihren Namen ein Kreditkonto eröffnen kann. Sie können das PostIdent-Verfahren kostenlos in jeder Post-Filiale durchführen. Bitte legen Sie dazu einfach den mit den Kreditunterlagen zur Verfügung gestellten PostIdent-Coupon zusammen mit Ihrem Personalausweis oder Reisepass vor. Der Postmitarbeiter versendet für Sie kostenfrei die kompletten Kreditunterlagen.
###
Wie funktioniert das VideoID-Verfahren und warum wird es benötigt?

Bei der erstmaligen Beantragung eines Top-Kredites wird eine Legitimation von Ihnen als Kunde benötigt. Sie können zwischen einer Legitimation per VideoID oder per PostIdent Verfahren wählen. VideoID ermöglicht eine einfache und bequeme Identifikation von zu Hause oder unterwegs, mit Hilfe des eigenen PCs, Tablets oder Smartphones. Neben dem Identitätscheck (Prüfung des Ausweises) überprüft Ihr Gesprächspartner verschiedene Sicherheitsaspekte. Voraussetzung für eine erfolgreiche Prüfung sind ein gültiger deutscher Personalausweis oder Reisepass, eine stabile Internetverbindung und ein aktueller Internetbrowser (z.B. Firefox, Chrome, Opera) oder alternativ ein Video-Telefonie-Programm wie z.B. Skype.
###
Was ist die SCHUFA und wer sind die Vertragspartner?

Die Schutzgemeinschaft für allgemeine Kreditsicherung (SCHUFA) ist eine Gemeinschaftseinrichtung von Wirtschaftsunternehmen, die Ihren Kunden Geld- oder Warenkredite einräumen. Ziel der SCHUFA ist es Ihre ca. 4.500 Vertragspartner mittels sog. SCHUFA-Auskünfte vor Kreditausfällen zu schützen.
Die Vertragspartner setzen sich vor allem aus Banken, Sparkassen, Kreditkarten- und Leasinggesellschaften zusammen. Aber auch der Einzel- und Versandhandel, Telekommunikationsunternehmen (z.B. Telekom), Versicherungsgesellschaften, Gas-/ Wasser- und Stromversorgungsbetriebe, Unternehmen der Wohnungswirtschaft und Inkasso-Unternehmen arbeiten immer häufiger mit der SCHUFA zusammen.
###
Wer bekommt welche SCHUFA-Auskunft über mich?

Grundsätzlich gibt die SCHUFA nur an ihre Vertragspartner Auskünfte weiter. Wünscht ein Vertragspartner eine Auskunft, so muss er der SCHUFA gegenüber bei jeder Anfrage ein berechtigtes Interesse im Sinne des Bundesdatenschutzgesetzes nachweisen. Eine Bank muss immer angeben, ob der Kunde einen Kreditvertrag beantragt oder ein Girokonto eröffnen möchte.
###
Wie erfahre ich, was bei der SCHUFA über mich gespeichert wurde?

Jede Person hat das Recht, alle über sie gespeicherten Daten bei der SCHUFA als Eigenauskunft zu erhalten. So können Sie die kostenlose Datenübersicht nach § 34 Bundesdatenschutzgesetz bekommen. Darin finden Sie alle Informationen, die bei der SCHUFA über Sie gespeichert werden. Sie erfahren, woher diese stammen und an wen sie weitergeleitet wurden. Alternativ kann eine SCHUFA-Bonitätsauskunft (1. Teil => Beweiskräftige Auskunft zur Weitergabe z.B. an den Vermieter und 2. Teil => umfassende Auskunft zur persönlichen Verwendung) bestellt werden.
Nähere Informationen finden Sie unter SCHUFA.
###
Was kann ich tun, wenn falsche Daten (z.B. unvollständig, nicht mehr aktuell oder unzutreffend) bei der SCHUFA gespeichert sind und mein Kreditantrag abgelehnt wurde?

Unvollständige oder unzutreffende Angaben in Ihrer Auskunft werden kostenlos aktualisiert!
Sie sollten Ihr Anliegen kurz schriftlich darzustellen und Dokumente, die den Sachverhalt darlegen (Quittungen, Löschungsbescheid oder ähnliches), in Kopie dem Schreiben beifügen und an folgende Adresse senden:


SCHUFA Holding AG
Privatkunden ServiceCenter
Postfach 10 34 41
50474 Köln

Wird eine negative Auskunft der SCHUFA als Ablehnungsgrund für Ihren Kreditantrag angegeben sollten Sie ebenfalls eine Eigenauskunft bei der SCHUFA anfordern. Stellen Sie fest, dass hier nicht gerechtfertigte Eintragungen vorliegen und können dies anhand von Belegen nachweisen, kann die Löschung der negativen Eintragungen verlangt werden.

###