
Wo finde ich Informationen über den GLS Bank Aktienfonds?

Informationen finden Sie bei den Wertpapierangeboten auf unserer Internetseite unter www.gls-fonds.de
Aktuelle Informationen wie der Nettoinventarwert (NAV) sind auf der Internetseite der Universal Investment (KVG) verfügbar. Informationen finden Sie außerdem unter der WKN A1W2CK auf allen gängigen Finanzportalen.


Gibt es Sparpläne für den GLS Bank Aktienfonds?

Sparpläne ab 50 Euro sind über das Union Investment Fondsdepot möglich. Die Mindestrate kann monatlich, quartalsweise, halbjährlich oder jährlich gezahlt werden. Die Zahlung von Vermögenswirksamen Leistungen (VL) ist noch nicht möglich.


Wo kann ich mich über den GLS AI - Mikrofinanzfonds informieren?

Informationen finden Sie bei den Wertpapierangeboten auf unserer Internetseite unter www.gls-fonds.de
Aktuelle Informationen wie der Nettoinventarwert (NAV) sind auf der Internetseite der IPConcept (KVG) verfügbar.
Informationen finden Sie außerdem unter der WKN A142F2 auf allen gängigen Finanzportalen.



Zahlt der GLS AI – Mikrofinanzfonds Rendite?

Ja, der Fonds schüttet seine Erträge zum Großteil aus, ein kleiner Teil wird thesauriert.


Gibt es einen Rücknahmeabschlag beim GLS AI – Mikrofinanzfonds?

Es wird grundsätzlich kein Rüchnahmeabschlag erhoben. Bitte beachten Sie, dass Anteile des GLS AI – Mikrofinanzfonds jeweils nur zum Kalenderhalbjahr zurückgegeben werden können. Dies dient dem Schutz der Anleger*innen, da der Fonds in langfristige Darlehn an Mikrofinanzinstitute gibt, ermöglicht die Rückgabefrist der Fondsgesellschaft eine bessere Steuerung.


Gibt es Sparpläne für den GLS AI – Mikrofinanzfonds?

Nein, Sparpläne sind derzeit nicht möglich.
