###
Wie bekomme ich eine Steuerbescheinigung?

Sie können Ihre Steuerbescheinigung für Kapitalerträge bei uns schriftlich oder telefonisch anfordern.

Für schriftliche Aufträge erreichen Sie uns einfach und schnell auf diesen Wegen:

    per E-Mail eingescannt oder abfotografiert (kundendialog@gls.de)
    per Postkorbnachricht
    per Post (GLS Bank, 44774 Bochum; Hinweis: Die Angabe eines Postfachs ist nicht notwendig!)
    per Fax (+49 234-5797-222)

Die Steuerbescheinigung wird in den Folgejahren nach erstmaliger Bestellung automatisch ausgestellt und an Sie versandt.
Sie erhalten die Steuerbescheinigung dann immer spätestens zum Ende des ersten Quartals des Folgejahres.

Bitte beachten Sie, dass wir nur eine Steuerbescheinigung ausstellen können, wenn auch Zinsen zu Ihren Gunsten geflossen sind!

Für GLS Mitglieder:
Die Dividende für das Geschäftsjahr 2015 wurde im Rahmen der Generalversammlung 2016 beschlossen und direkt im Anschluss ausgeschüttet. Sie erscheint in der Steuerbescheinigung für das Jahr 2017. Diese erhalten Sie zum Ende des ersten Quartals in 2017.
###


Wie ändere oder erteile ich einen Freistellungsauftrag?

Ihren Freistellungsauftrag können Sie im Onlinebanking unter "Service&Verwaltung" => Steuern erteilen oder ändern. Falls Sie kein Onlinebanking machen, laden Sie als Privatkundin bzw. Privatkunde bitte unser Formular Freistellungsauftrag herunter.

Der Freistellungsauftrag kann in der Höhe bis zu 801 Euro (Sparer-Pauschbetrag) pro Person gestellt werden. Das bedeutet, dass auf die Erträge bis zur Höhe des Sparer-Pauschbetrages keine Abgeltungssteuer abgeführt wird.
###

Was ist ein Pfändungsschutzkonto?

Auf einem Pfändungsschutzkonto (P-Konto) erhalten Sie für Ihr Guthaben einen automatischen Basispfändungsschutz in Höhe ihres Pfändungsfreibetrages. Dabei kommt es nicht darauf an, aus welchen Einkünften dieses Guthaben herrührt. Somit genießen auch Selbstständige einen Pfändungsschutz für Ihr Kontoguthaben. Pro Person ist bundesweit nur ein P-Konto möglich. Die Umwandlung von Gemeinschaftskonten ist nicht möglich.
###

Was ist ein Dispositionskredit?

Ein Dispositionskredit (kurz Dispokredit oder Dispo) ist eine von der Bank gegenüber dem Kunden/der Kundin eingeräumte Kreditlinie. Diese ist, auf einen festgelegten Betrag begrenzt und ermöglicht Verfügungen über das Guthaben hinaus vorzunehmen.

Bei der Inanspruchnahme des Dispos fallen Sollzinsen auf die Höhe des in Anspruch genommenen Kredites an. Diese Zinsen werden zusammen mit dem quartalsmäßigen Rechnungsabschluss vom Konto abgebucht. Die aktuellen Zinssätze entnehmen Sie unserem Konditionenblatt unter [www.gls.de/konditionen].

Die Einrichtung eines Dispositionskredites setzt eine positive Bonität voraus. Die Höhe richtet sich nach dem Einkommen des Kontoinhabers/der Kontoinhaberin und wird nur auf Kundenwunsch eingerichtet.

Der Dispositionskredit muss nicht getilgt werden und besitzt auch keine feste Laufzeit. Er kann von der Bank wie auch vom Kunden gekündigt oder reduziert werden, wenn sich z. B. die finanziellen Verhältnisse ändern.
###