###
Wo kann ich Bargeld einzahlen?

Die GLS Bank ist eine "bargeldlose" Bank. Über den genossenschaftlichen Verbund sind wir an das BankcardServicenetz angeschlossen. Dadurch können unsere Kundinnen und Kunden an über 18.500 Geldautomaten kostenfrei Geld abheben.

Einen Geldautomaten in Ihrer Nähe finden Sie hier.

Eine kostenfreie Einzahlung innerhalb dieses Verbunds ist leider nicht möglich.

An den GLS Geldautomaten unserer Filialen in Berlin, Bochum, Frankfurt, Freiburg, Hamburg und München haben wir Geldautomaten mit Ein- und Auszahlungsfunktion. Hier ist die Bargeldeinzahlung mit GLS Bankkarte auf das GLS Girokonto kostenfrei möglich. Bitte beachten Sie, es können nur Scheine, keine Münzen eingezahlt werden.

Eine gebührenpflichtige Bareinzahlung ist jederzeit über die Reisebank möglich und auch in vielen anderen Filialbanken. Die Einzahlung ist in der Regel mit Kosten verbunden.

###
Kann ich in den Filialen Bargeld einzahlen?

An den GLS Geldautomaten unserer Filialen in Berlin, Bochum, Frankfurt, Freiburg, Hamburg, München haben wir Geldautomaten mit Ein- und Auszahlungsfunktion. Hier ist die Bargeldeinzahlung mit GLS Bankkarte auf das GLS Girokonto kostenfrei möglich. Bitte beachten Sie, es können nur Scheine, keine Münzen eingezahlt werden.

Bei Einzahlungen am Automaten kann es ein bis zwei Stunden dauern, bis der Betrag Ihrem Konto gutgeschrieben ist.

Eine gebührenpflichtige Bareinzahlung ist jederzeit über die Reisebank möglich und auch in vielen anderen Filialbanken. Die Einzahlung ist in der Regel mit Kosten verbunden.

###
Wo finde ich meine GLS Kundennummer?

Bei der ersten Eröffnung eines GLS Kontos erhalten Sie auch eine Kundennummer. Diese teilen wir Ihnen zusammen mit Ihrer neuen Kontonummer in unserem Bestätigungsschreiben mit.

###

Wie kann ich den Versand meines Pakets verfolgen?

Ebenso wie Sie freuen auch wir uns immer, wenn wir Pakete bekommen. Schließlich sind oft genug schöne Dinge darin. Als GLS Bank haben wir jedoch mit dem Versand und der damit zusammenhängenden Logistik nichts zu tun. Darum kümmert sich ein anderes Unternehmen, dessen GLS im Namen nicht für "Gemeinschaftsbank für Leihen und Schenken" steht sondern für "General Logistic Systems". Das ist ein eigenes Unternehmen, zu dem wir als GLS Bank in keiner Beziehung stehen.

Daten und Informationen zu Tracking, Sendungsverfolgung oder weiteren Dienstleistungen finden Sie also nicht bei uns, sondern drüben im Empfängerservice bei General Logistik Systems.

weiter zum GLS Empfängerservice

###

Wie erhalte ich Bargeld?

Bargeld können Sie kostenlos bundesweit an über 18.500 Geldautomaten der am BankCard ServiceNetz teilnehmenden Banken abheben. Im BankCardServiceNetz sind fast alle Volks- und Raiffeisenbanken, viele Sparda-Banken und auch die GLS Bank mit Geldautomaten in Bochum, Berlin, Frankfurt, Freiburg, Hamburg, München und Stuttgart.

Geldautomatensuche

Nicht BSN Banken

Sie können natürlich auch an Geldautomaten anderer Banken Bargeld abheben. Die Gebühr, die Sie dafür bezahlen müssen, wird Ihnen vor der Auszahlung angezeigt. Sollten Sie zurzeit keine Karte besitzen oder Ihre Karte defekt sein, besteht die Möglichkeit der Auszahlung über eine Reisebankfiliale.

###
Wie ändere ich meine Adresse bzw. meinen Namen?

Nutzen Sie als Privatkunde Ihr Konto online, so können Sie die Adressänderung im Onlinebanking selbst vornehmen. Sollten Sie unser Onlinebanking nicht nutzen oder Geschäftskunde sein, dann senden Sie uns einen schriftlichen Auftrag zu. Verwenden Sie dazu bitte den unten stehenden Auftrag. Bitte vergessen Sie nicht, diesen zu unterschreiben.

Adressänderung

Um Ihre Namensänderung vornehmen zu können, bitten wir Sie um eine Kopie der Bescheinigung über die Namensänderung/Eheurkunde sowie eine Kopie des neuen Personalausweises. Die Unterlagen können Sie uns eingescannt per E-Mail (kundendialog@gls.de), per Fax (+49 234 5797 222) oder per Post (GLS Bank, 44774 Bochum) senden.

###
Was ist eine Vollmacht?

Mit einer Kontovollmacht berechtigt der/die Kontoinhaber/in eine weitere Person zur Verfügung über ein explizit mit der Kontonummer benanntes Konto.

Es wird unterschieden zwischen:
•    Einzelvollmacht
•    Gemeinschaftliche Vollmacht
•    Auskunftsvollmacht

Bei einer Einzelvollmacht darf der/die Bevollmächtigte über das Guthaben auf dem Konto verfügen (z. B. durch Barabhebungen, Überweisungen, etc.). Auch Rechnungsabschlüsse und Kontoauszüge darf er/sie für den Kontoinhaber anerkennen oder ggf. auch reklamieren. Er/sie darf selbst jedoch keine weiteren Vollmachten erteilen, das Konto kündigen, eine Kündigung entgegennehmen, Kreditkarten für das Konto beantragen oder neue Kredite aufnehmen.

Für die gemeinschaftliche Vollmacht gilt dasselbe, allerdings müssen dann jeweils beide Bevollmächtigte zustimmen.

Bei der sogenannten Auskunftsvollmacht wird der bevollmächtigten Person nur ein Auskunftsrecht gewährt.

Der Bevollmächtigte darf von dem Kontoinhaber frei bestimmt werden, vorausgesetzt er ist volljährig und geschäftsfähig.

Eine Vollmacht können Sie im Onlinebanking erteilen oder telefonisch in Auftrag geben, +49 234 5797 100.

###

Gibt es bei der GLS Bank Konten für Flüchtlinge?

Die GLS Bank hat sich entschieden, Flüchtlinge zu unterstützen und auf Anfrage Girokonten für sie zu eröffnen. Allerdings müssen nach GWG bestimmte Voraussetzungen erfüllt sein, z.B. muss uns eine Duldungsbescheinigung als Ausweisersatz mit einem integrierten Lichtbild vorliegen. Die Kontoeröffnung ist aufgrund der Legitimationskriterien nur in der Filiale möglich.

###
Fallen Gebühren für Kontoauszüge an?

Für die Zustellung von Kontoauszügen bieten wir verschiedene Möglichkeiten an:

    elektronisch in den Onlinebanking-Postkorb als pdf (kostenfrei)
    per Post  (0,80 Euro je Zustellung, z. B. quartalsweise)
    an den Kontoauszugsdruckern der teilnehmenden Volks- und Raiffeisenbanken (kostenfrei mit der vorhandenen GLS BankCard)

Die Kundin/der Kunde kann individuell entscheiden, wie sie/er seine Kontoauszüge erhalten möchte und uns Änderungen online (nur bei Einzelkonto), postalisch oder schriftlich mitteilen.

Darüberhinaus können bereits zugestellte Auszüge erneut erstellt und per Post zugestellt werden. Den dafür anfallenden manuellen Aufwand berechnen wir mit 1,60 Euro je Auszugsnummer.

Preis- und Leistungsverzeichnis
###