###
Wie viele GLS Bank Anteile kann man maximal besitzen?

Eine Höchstgrenze für Anteile gibt es nicht.


###
Gibt es besondere Angebote für Mitglieder?

Als Mitglied können Sie bei Veranstaltungen und Projektbesuchen die GLS Gemeinschaft vor Ort erleben, über den GLS Mitgliedernewsletter erfahren Sie regelmäßig Neuigkeiten aus Ihrer Bank und dem Netzwerk. Auf der jährlichen Generalversammlung können Sie sich zu Wort melden, beurteilen Ihre Bank, verabschieden die Ergebnisse und stimmen über die grundsätzliche und zukünftige Ausrichtung ab.

GLS Mitgliedern bieten wir die Magazine enorm, Wald, Werde und info3 zu einem günstigen Vorzugspreis an. Weitere Infos dazu sowie unverbindliche Vorab-Exemplare und besondere Abo-Konditionen für GLS Mitglieder finden Sie auf auf unserer Mitgliederseite.

###

Gibt es eine Dividende?

Ja. Die GLS Bank Anteile (Genossenschaftanteile an der GLS Bank) werden verzinst. Es wird eine jährliche Dividende von 1-3 Prozent gezahlt. Die Höhe der Dividende beschließt die Generalversammlung, an der alle GLS Mitglieder teilnehmen können.

###
Wann wird die Dividende ausgezahlt?

Die Mitglieder beschließen auf der jährlichen Generalversammlung im Juni über die Dividende für das Vorjahr und über deren Höhe. Die Auszahlung der Dividende erfolgt unmittelbar

###

Wie wird die Dividende besteuert?

Grundsätzlich sind Dividenden einer Genossenschaft nach § 20 Abs. 1 Nr. 1 EStG steuerpflichtig. Die Steuerpflicht wird durch den Kapitalertragssteuerabzug vollzogen, den die GLS Gemeinschaftsbank eG nach den gesetzlichen Vorgaben vornehmen muss. Nach heutiger Rechtslage (Stand Dezember 2011) wird von der Brutto-Dividende die Kapitalertragssteuer in Höhe von 25%, der Solidaritätszuschlag sowie eventuelle Kirchensteuer abgezogen. Das Ergebnis, die Netto-Dividende, steht dann zur Auszahlung an das jeweilige Mitglied zur Verfügung. Vom Steuerabzug kann die Gesellschaft ganz oder teilweise Abstand nehmen wenn das Mitglied einen Freistellungsauftrag erteilt hat und dieser noch nicht ausgeschöpft worden ist oder das Mitglied eine NV-Bescheinigung oder einen Freistellungsbescheid vorgelegt hat.

Steuerbescheinigung
Die Dividende für das Geschäftsjahr 2015 wurde im Rahmen der Generalversammlung 2016 beschlossen und direkt im Anschluss ausgeschüttet. Sie erscheint in der Steuerbescheinigung für das Jahr 2016, welche Sie im ersten Quartal 2017 erhalten.
###

Wohin wird die Dividende überwiesen?

Die Dividende wird auf das im Zeichnungsschein als Dividendenauszahlungskonto angegebene Konto überwiesen.

###

Wer kann Mitglied werden?

GLS Mitglied werden können natürliche Personen (auch Minderjährige), juristische Personen des privaten und öffentlichen Rechts sowie Personengesellschaften.

###

Was kostet ein GLS Bank Anteil?

Ein GLS Bank Anteil entspricht 100 Euro. Privatpersonen werden durch die Zeichnung von mindestens fünf Mitgliedschaftsanteilen GLS Mitglied.

###

Was bedeutet es, GLS Mitglied zu sein?

Stellen Sie sich die GLS Bank als Brücke vor, auf der einen Seite Menschen, die ihr Geld verantwortungsvoll anlegen, auf der anderen Seite solche, die mit dem Geld sinnvolle Dinge tun. Unsere Mitglieder bilden mit ihren GLS Bank Anteilen die Tragpfeiler des Bankgeschäfts. Denn damit die Verbindung in Form von Krediten zustande kommen kann, benötigen wir Mitgliedschaftsanteile. Diese bilden das notwendige Eigenkapital, das für unsere Kreditvergabe gesetzlich erforderlich ist. Als GLS Mitglied werden Sie Teil unserer Bank und damit der GLS Gemeinschaft. Sie ermöglichen die Finanzierung sinnstiftender Unternehmen und Projekte, stärken unser sozial-ökologisches Bankgeschäft und gestalten gemeinsam mit uns eine zukunftsweisende Gesellschaftsentwicklung.

###

Was bedeutet die Nachschusspflicht?

Soweit ein Jahresfehlbetrag nicht auf neue Rechnung vorgetragen oder durch Heranziehung anderer Ergebnisrücklagen gedeckt wird, ist er durch die gesetzliche Rücklage oder durch Abschreibung von den Mitgliedschaftsanteilen der Mitglieder oder durch beides zugleich zu decken. Im Rahmen der beschränkten Nachschusspflicht können Mitglieder bis zu der Grenze der in der Satzung bestimmten Haftungssumme von 100 Euro je Mitgliedschaftsanteil im Fall der Insolvenz der GLS Bank zu Leistungen herangezogen werden. Diese beschränkt sich auf die ersten 50 Genossenschaftsanteile.

###

Wann kann ich meine GLS Bank Anteile kündigen?

Die GLS Bank Anteile stellen eine langfristige Grundlage für die Arbeit der GLS Bank dar. Sie können Ihre Mitgliedschaft oder Ihre Beteiligung mit einem oder mehreren weiteren Mitgliedschaftsanteilen zum Schluss eines Geschäftsjahres (30.12.) unter Einhaltung einer fünfjährigen Frist kündigen. Die Auszahlung erfolgt am ersten Werktag nach der Generalversammlung des darauffolgenden Jahres.

###
Mit wie vielen Anteilen kann ich Mitglied werden?

Als Privatperson werden Sie durch die Zeichnung von mindestens fünf Mitgliedschaftsanteilen à 100 EUR Mitglied. Juristische Personen oder Personengesellschaften (§37 Satzung) sollten mit mindestens 25 Anteilen (2.500 EUR) Mitglied werden.

###

Gibt es eine Mindestdauer für die Mitgliedschaft?

Nein, es gibt keine Mindestzeit für eine Mitgliedschaft, sondern eine Kündigungsfrist, wenn Sie über Ihre Anteile verfügen möchten. Eine Kündigung der Mitgliedschaft bzw. von Genossenschaftsanteilen ist zum Schluss eines Geschäftsjahres unter Einhaltung einer Frist von fünf Jahren möglich.
###