###
Wie arbeiten die Vermögensberater?

Die Grundsätze, nach denen unsere Vermögenberater*innen arbeiten, haben wir auf der Seite "Werte" ausführlich beschrieben. Vom magischen Dreieck bis hin zur Transparenz.

###
Welche Kapitalqualitäten unterscheidet die GLS Bank?

Die GLS Bank unterscheidet drei Kapitalqualitäten: Finanzierungskapital, Innovationskapital und Anlagekapital.

###

Was ist der GLS Anlageausschuss?

Der GLS Anlageausschuss ist ein interdisziplinäres Gremium aus internen und externen Mitgliedern. Sie kommen mehrmals im Jahr zusammen um zu prüfen, ob sämtliche Titel und Investitionsvorschläge den Anlage- und Finanzierungsgrundsätzen der GLS Bank entsprechen. Der Anlageausschuss ist in seinen Entscheidungen autonom.

Zur Prüfung dienen die umfangreichen Analysen des GLS Researchs. Nur Titel, die diesen Prüfschritt bestehen, werden in das GLS Anlageuniversum aufgenommen.

Wer zurzeit Mitglied im Anlageausschuss ist, erfahren Sie hier.
###

Welche Angebote macht die GLS Bank zur Vermögensanlage?

Die Vermögensanlage bei der GLS Bank umfasst Bankeinlagen, Beteiligungen, Fonds und Wertpapieren. Dabei unterscheiden wir drei Kapitalqualitäten: Finanzierungskapital, Anlagekapital und Innovationskapital.

###
Was ist Mission Investing?

Mission Investing ist eine zweckbezogene Anlagestrategie. Dabei setzen Stiftungen ihr Stiftungsvermögen aktiv als gesellschaftliches Gestaltungsmittel ein. Der Stiftungsauftrag ergänzt dabei als vierte Dimension die Anlageentscheidung, neben den anderen Dimensionen Rendite, Liquidität und Laufzeit.

In Bezug auf den Stiftungszweck kann die Anlage beim Mission Investing zweckkonform sein, wenn sie im Einklang mit dem Stiftungsziel steht. Oder auch zweckfördernd, wenn sie das Stiftungsziel aktiv unterstützt. Mit der Anlagestrategie des Mission Investing wird in der Regel eine marktübliche Rendite angestrebt.

Erfahren Sie hier mehr zum Thema Mission Investing.

###

Was ist das GLS Wertpapierdepot?

Das GLS Depot bietet Ihnen die professionelle Verwahrung Ihrer Wertpapiere, online und mit transparenter Kostenstruktur. Neben unseren hauseigenen, sozial-ökologischen Angeboten können Sie selbstverständlich Wertpapiere jeglicher Art in Ihrem Depot halten.

###

Welches sind die Anlagekriterien für Wertpapiere?

Für das Investitionsgeschäft der GLS Bank gilt ein sozial-ökologischer Kriterienkatalog: unsere Anlage- und Finanzierungsgrundsätze. Sie umfassen strenge Ausschlusskriterien ebenso wie Positivkriterien. Für GLS Bank-eigene Investmentfondsangebote gelten jeweils zusätzliche Kriterien.
###