
Wie reiche ich einen Reisescheck (Travellers Cheques) ein?

Es gibt Reiseschecks in den Währungen Euro, Schweizer Franken (CHF), US-Dollar, Kanadadischer-Dollar, Japan-Yen und Australischer-Dollar.

CHF-Reiseschecks (Schweizer Franken) von AmExCo können bei der GLS Bank nicht mehr zum Einzug oder zum Inkasso eingereicht werden. Falls Sie einen CHF-Reisescheck einlösen möchten, setzen Sie sich bitte direkt mit AmExCo in Verbindung.

Reiseschecks in den anderen Währungen können über die GLS Bank eingelöst werden.

Bitte schicken Sie uns den Scheck per Post mit einem kurzen Begleitschreiben "mit der Bitte um Gutschrift auf das Konto "Angabe der Kontonummer" und unterschreiben Sie dieses. Zusätzlich sollten Sie für Ihre Unterlagen eine Kopie des Schecks anfertigen. Bitte achten Sie auf die notwendigen 2 Unterschriften des Einreichers/der Einreicherin auf der Vorderseite des Schecks und bei Währungsscheck zusätzlich 1 mal auf der Rückseite.

Für die Einreichung von Schecks fallen Gebühren an. Wie hoch diese sind, hängt von der Art des Schecks ab. Informieren Sie sich in unserem Preis- und Leistungsverzeichnis.



Kann man eine Steuerberatungs-Software einbinden?

Ja. Besonders einfach ist dies, wenn Ihr*e Steuerberater*in die DATEV Software nutzt. Bitte teilen Sie dann Ihrem Kundenberater Ihren Wunsch (Übermittlung der Kontostände und Umsatzdaten, Verarbeitung von Zahlungsverkehrsdateien) mit, so daß wir Ihnen die passenden Verträge zusenden können. Wenn ihr Steuerberater keine DATEV Anbindung nutzt, ist eine individuelle Anbindung auch möglich. Dazu ist es am Besten, wenn sich der Steuerberater bei unserer Onlinebanking Hotline (0234 / 5797 444) meldet und die technische Anbindung direkt mit der GLS Bank bespricht.



Kann ich eine Lastschrift zurück geben und wie lange?

Bei erteilter Einzugsermächtigung bis spätestens 8 Wochen nach Buchungstag, bei nicht erteilter Einzugsermächtigung bis spätestens 13 Monate nach Belastungsbuchung.


Wo finde ich die Kosten für den Zahlungsverkehr?

Die Kosten für den Zahlungsverkehr finden Sie in unserem Preis- und Leistungsverzeichnis.


Gibt es Scheckvordrucke?

Aufgrund gesetzlicher Anforderung werden ab dem 21. November 2016 nur noch Schecks mit IBAN-Eindruck neu ausgestellt. Ihre Restbestände mit Kontonummer und BLZ können Sie weiterhin verbrauchen.

Die Schecks mit IBAN- Eindruck können Sie bequem in unserem Online-Shop unter www.gls-laden.de im Bereich Formulare bestellen. Erfassen Sie dort bitte Ihre IBAN, die benötigte Anzahl Schecks, Ihren Namen und Ihre Versandanschrift. Die Druckerei sendet Ihnen die bestellten Schecks innerhalb weniger Tage zu. Die Belastung des Rechnungsbetrages erfolgt über die Warenkorbfreigabe in unserem GLS Laden direkt bei der Bestellung.



Wie kann ich Lastschrifteinzügen widersprechen?

Lastschriften können Sie im Onlinebanking selbst zurückgeben. Dazu rufen Sie sich

    die Umsätze auf
    klicken dann auf die Lastschrift und
    in der Lastschrift auf den Button "Lastschrift widersprechen".

Nutzen Sie kein Onlinebanking, können Sie per schriftlichem Auftrag oder per Anruf, Telefon 0234 57 97 100, widersprechen.


Wo kann ich Sorten, Devisen oder Fremdwährungen kaufen?

Wenn Sie sich vor der Reise mit Bargeld in der Währung Ihres Reiselandes versorgen möchten, können Sie die Sortenbestellung der Reisebank nutzen. Auf der Website der Reisebank finden Sie die unverbindlichen, aktuellen Sortenkurse.



Kann ich eine Überweisung noch zurückholen?

Ein Überweisungsrückruf ist nur so lange möglich, wie das Geld noch nicht beim Zahlungsdienstleister des/der Begünstigten eingegangen ist. Für den Rückruf fallen Gebühren gemäß unseres Preis- und Leistungsverzeichnisses an.



Wie kann ich überweisen?

Die Überweisung kann schriftlich, telefonisch oder elektronisch (Onlinebanking oder Telefonbanking) eingereicht werden.



Wie reiche ich einen Scheck ein?

Ihre Schecks können Sie mithilfe eines Scheckeinreicherbeleges zur Gutschrift bei uns einreichen. Sollten Sie keinen Scheckeinreicherbeleg haben, schicken Sie uns den Scheck bitte per Post mit einem kurzen Begleitschreiben "mit der Bitte um Gutschrift auf das Konto: xxxxx" und unterschreiben Sie. Zusätzlich sollten Sie für Ihre Unterlagen eine Kopie des Schecks anfertigen.
Gerne können Sie mit der ersten Einreichung eines Schecks auch Scheckeinreicherbelege anfordern.

Für die Einreichung von Schecks fallen Gebühren an. Wie hoch diese sind, hängt von der Art des Schecks ab. Informieren Sie sich in unserem Preis- und Leistungsverzeichnis.
