
Wie funktioniert kontaktloses Bezahlen mit NFC technisch?

NFC ist eine drahtlose Technologie auf Induktionsbasis. Ein Smartphone als Initiator baut ein elektromagnetisches Feld auf. Die Karte selbst funkt nicht aktiv, sondern verändert nur den Schwingkreis des Feldes. Das elektromagnetische Feld, das mit einem Smartphone aufgebaut werden kann, liegt bei 13,56 MHz, was einer Reichweite von 5-10 cm entspricht. Diesen Wert unterschreiten die meisten Geräte deutlich. Bei einem Kassenterminal liegt er unter 4 cm. Ein Smartphone schafft in den seltensten Fällen mehr als 2 cm. Dies kann jeder selbst testen. Die App heißt "Scheckkartenleser". Damit ist es möglich ist, eine Karte durch das direkte Anlegen an das Smartphone auszulesen. Sobald die Karte im Portemonnaie verschwindet, wird dies deutlich schwieriger, da schon wenig Kleingeld ausreicht um den Funkverkehr zu stören.

Hartnäckig hält sich die Mär, dass es möglich wäre unbemerkte Abbuchungen vorzunehmen. Was ist dran?

Um von einer kontaktlosen Karte etwas abzubuchen, benötigt man ein zertifiziertes Zahlungsterminal mit Verbindung zu einem Zahlungsdienstleister. Damit ist man bekannt und nicht mehr in der Anonymität. Alle Transaktionen sind nachvollziehbar und betrügerische Versuche werden umgehend zurück abgewickelt. Der Aufwand aus Sicht des Betrügers steht auch in keinem Verhältnis zum möglichen Ertrag!



Woran erkenne ich eine Kontaktlos-Karte?

Die GLS Bank bieten Ihnen einen neuen, komfortablen Service: das kontaktlose Bezahlen mit Ihrer Bankcard oder Kreditkarte. Dieses neue Verfahren ist einfach, schnell und sicher.

Ob Ihre Karte das kontaktlose Bezahlen unterstützt, erkennen Sie an folgendem Symbol.



Trägt Ihre Karte das Wellensymbol, können Sie damit kontaktlos bezahlen. Der eigentliche Bezahlvorgang ist einfach: Sie halten Ihre Bankcard oder Kreditkarte mit Kontaktlosfunktion (auch NFC genannt) an das Bezahlterminal, wo Sie das Kontaktlossymbol sehen. Bis 25 Euro kann ggf. die PIN entfallen. Am Bezahlterminal wird dann die erfolgreiche Bezahlung angezeigt. Das Symbol kann sich auf der Vorder oder Rückseite Ihrer Karte befinden.


Wie kann ich mein BankCard Limit ändern?

Ihr BankCard Limit können Sie schriftlich ändern. Bitte benutzen Sie dazu unser Formular.


Wann findet die Abrechnung meiner Kreditkarte (MasterCard) statt?

Die Abrechnung erfolgt immer zum Monatsende. Darin enthalten sind alle Zahlungen, die bis zum 18. des Monats getätigt wurden.



Meine Karte ist nach falscher PIN Eingabe gesperrt.

Wurde die Karte gesperrt, weil Sie zu häufig (drei Mal) die falsche PIN eingegeben haben, genügt zum Entsperren ein Anruf bei uns, +49 234 5797 100, und eine darauf folgende Geldabhebung am Automaten.


Wie lade ich meine GLS VISA BasicCard mit Guthaben auf?

Sie können Ihre GLS VISA BasicCard bequem per Überweisung oder Dauerauftrag bis zu einem Gesamtguthaben von 2.000 Euro aufladen.

Die Kontonummer, auf die Sie Ihr Geld überweisen müssen, um Ihre Kreditkarte aufzuladen, finden Sie:

    in dem Anschreiben, das Sie mit Ihrer Kreditkarte erhalten haben und
    auf Ihrer Kreditkartenabrechnung.

Wichtig ist, dass Sie im Verwendungszweck der Überweisung ausschließlich Ihre 16-stellige Kartennnummer angeben.

Das Geld wird regelmäßig taggleich gutgeschrieben. Am Wochenende und an Feiertagen können Sie Umbuchungen in Auftrag geben. Sie können allerdings erst am nächsten Bankarbeitstag darüber verfügen.



Wie kann ich meine GLS BankCard entsperren lassen?

Wurde die Karte z.B. durch den Sperrnotruf gesperrt, muss die Entsperrung einer BankCard schriftlich beantragt werden. Das Schreiben muss dabei mindestens folgende Angaben enthalten:

    Angaben zum Absender (Anschrift)
    Kontonummer
    Kartennummer (insbesondere, wenn mehrere BankCards zu einem Konto existieren)
    Angabe, dass sich die betroffene BankCard wieder im Besitz der Kundin/des Kunden befindet
    Unterschrift der Inhaberin/des Inhabers

Das Schreiben adressieren Sie bitte an
GLS Bank, Postfach, 44774 Bochum

Sie können dazu auch das folgende PDF-Dokument nutzen und uns per E-Mail zusenden.

Wurde der sogenannte Fehlbedienungszähler ausgereizt, zum Beispiel drei Mal eine falsche PIN-Nummer eingegeben, genügt ein Anruf bei uns und eine darauf folgende Geldabhebung am Automaten.




Kann ich die GLS BankCard im Ausland einsetzen?

Ja, Sie können täglich über 550 Euro bar verfügen, maximal 1.100 Euro Bargeld pro Woche. Bitte besprechen Sie einen höheren Bargeldbedarf vor dem Auslandsbesuch mit Ihrem Kundenberater oder Ihrer Kundenberaterin.

Bitte benutzen Sie zur Bargeldabhebung die Geldautomaten mit dem Maestro Kennzeichen, dies finden Sie auch auf Ihrer Karte rechts unten aufgedruckt.

Die Kosten für das Abheben von Bargeld im Ausland finden Sie in unserem Preis- und Leistungsverzeichnis.



Wie kann ich meine Karte sperren lassen?

Über die Sperr-Hotline +49 116 116 oder im Onlinebanking im Bereich "Service & Verwaltung".


Wie kann ich meine PIN bei der GLS BankCard ändern?

Ihre PIN können Sie an einem Volksbank Geldautomaten ändern. Wählen Sie dazu die Funktion "PIN wählen".

Den nächsten Geldautomaten im Volks- und Raiffeisenverbund finden Sie ganz einfach mit unserer Geldautomatensuche.



Wie erhalte ich eine neue GLS BankCard?

Wenn Ihre GLS BankCard kaputt ist, bestellen wir gerne eine neue für Sie. Dazu benötigen wir einen schriftlichen Auftrag von Ihnen. Bitte geben Sie die betreffende Kontonummer an und unterschreiben Sie den Antrag. Ihre Bestellung können Sie uns per Post, per Fax oder eingescannt per E-Mail schicken.

Oder rufen Sie uns an: Telefon + 49 234 5797 100

Bitte beachten Sie, dass für eine Ersatzkarte Gebühren anfallen.


Wie viel Bargeld kann ich maximal am Geldautomaten abheben?

Das Tages- bzw. Wochenlimit der GLS BankCard beträgt in der Regel 2.500 Euro. Sie können damit an einem Tag oder innerhalb einer Woche bis zu 2.500 Euro bar abheben. Aus Sicherheitsgründen empfehlen wir Ihnen diesen Verfügungsrahmen nicht dauerhaft zu erhöhen. Sofern Sie einen über dem Standardbetrag liegenden Verfügungsrahmen für Ihre GLS BankCard benötigen, bitten wir Sie um Zusendung des folgenden Formulars.

Bitte beachten Sie, dass Geldautomaten auch ein eigenes Limit besitzen. Dieses liegt in der Regel bei 500 bis 1.000 Euro. Hier können Sie den Abhebevorgang mehrfach wiederholen bis das Tages- bzw. Wochenlimit Ihrer GLS BankCard erreicht ist.


Wie erhalte ich eine Kontaktlos-Karte?

Die BankCard bzw. MasterCard haben eine Laufzeit von vier Jahren. Bei Laufzeitende senden wir Ihnen automatisch und kostenfrei eine Folgekarte zu. Ab sofort sind alle Folgekarten mit der Kontaktlosfunktion ausgestattet.

Gerne statten wir Sie schon vor Ablauf Ihrer aktuellen Karte mit einer Kontaktlos-Karte aus.
Rufen Sie uns an, +49 234 5797 100, und bestellen Sie Ihre neue Karte.



Wie erhalte ich eine Kontaktlos-VisaCard?

Ende 2017 soll es die VisaCard mit Kontaktlosfunktion geben. Bei Laufzeitende senden wir Ihnen ab diesem Zeitpunkt dann automatisch und kostenfrei eine Folgekarte mit dieser Funktion zu.



Wie deaktiviere ich die Kontaktlos-Funktion?

Ganz einfach an einen Geldautomaten der Volks- und Raiffeisenbank. Führen Sie die Karte in den Geldautomaten ein. Im Hauptmenü finden Sie den Punkt "weitere Funktionen" und können damit die "NFC" Funktion Ihrer GLS BankCard deaktivieren.


Ab wann und wo funktioniert kontaktloses Bezahlen?

Im Laufe des Jahres 2018 werden im Handel immer mehr Unternehmen kontaktloses Bezahlen akzeptieren.


Ist kontaktloses Bezahlen sicher?

Girocard bzw. MasterCard kontaktlos nutzt den internationalen EMV-Standard für die Transaktionsabwicklung. So kommen die gleichen hohen technischen Standards wie bei der bisherigen Bankkarten zum Einsatz. Hierdurch ist ein durchgehend hohes Sicherheitsniveau gewährleistet.


Der erforderliche geringe Abstand von nur wenigen Zentimetern zwischen Karte und Terminal verhindert, dass eine Zahlung unbeabsichtigt ausgelöst wird. Durch bloßes Vorbeigehen an einem Lesegerät lässt sich kein Geld von Ihrer Karte abbuchen. Falls das Lesegerät in seiner Umgebung mehrere Karten gleichzeitig erkennt, wird die Transaktion automatisch abgebrochen.

Als weitere Schutzmaßnahme ist der Höchstbetrag zum mehrmaligen, kontaktlosen Bezahlen ohne PIN Eingabe auf insgesamt 100 Euro begrenzt. Dieses Limit erneuert sich bei jedem Karteneinsatz mit PIN Eingabe (Bezahlterminal oder Geldautomat).

Wichtig: Der Name des Karteninhabers / der Karteninhaberin und weitere personenbezogene Informationen wie Geburtsdatum oder Adresse sind nicht im Chip gespeichert.


Hat die BankCard eine Geldkartenfunktion?

Nein. Die GLS BankCard wird ohne Geldkartenfunktion ausgegeben.
