###
Warum ist Ihre Mastercard® in puncto Sicherheit perfekt ausgestattet?



    Mit höchsten internationalen Sicherheitsstandards sorgen Mastercard und Ihr kartenausgebendes Institut für maximalen Schutz und bewahren Sie vor fremdem Zugriff.
    Und im Fall der Fälle erhalten Sie eine 100%ige Rückerstattung des Betrages bei unberechtigten Abbuchungen oder Transaktionen.*
    Gleichzeitig setzen immer mehr Banken und Händler auf das sichere Chip&PIN-Verfahren. Und mit dem Mastercard® SecureCode™, zahlen Sie auch bei teilnehmenden Internet-Händlern noch sicherer.

So bietet Ihnen Mastercard® Sicherheit ohne Kompromisse. Vertrauen Sie auf volle Absicherung beim Bezahlen mit Mastercard® und genießen Sie das gute Gefühl, rundum geschützt zu sein!

*Ausgenommen bei grober Fahrlässigkeit.
###
Was ist das Chip&PIN-Verfahren und wie funktioniert es?

Das Chip&PIN-Verfahren bietet Ihnen modernste und höchste Sicherheit im Bereich der Kartentechnik. Hierbei zahlen Sie wie gewohnt mit Ihrer Mastercard® im Geschäft und geben statt Ihrer Unterschrift Ihre PIN ein. Bei kontaktlosen Zahlungen per Karte oder Smartphone benötigen Sie bei Beträgen unter 25 € keine PIN oder Unterschrift.
###
An wen kann ich mich im Notfall wenden?

In der Regel, verfügt Ihre kartenausgebende Bank über eigene Service-Hotlines, die im Notfall (Kartenverlust, Kartensperrung) rund um die Uhr erreichbar sind. Darüber hinaus wurde von Mastercard Worldwide ein globaler Service für Notfälle eingerichtet, den Sie bei einem Problem mit Ihrer Mastercard Karte von überall auf der Welt aus anrufen können. Dieser globale Service verbindet Sie mit einem Mitarbeiter, der möglichst Ihre Sprache spricht, in jedem Fall aber Englisch – rund um die Uhr, an jedem Tag des Jahres.

Aus dem deutschem Festnetz (kostenlos): 0 800 / 819 10 40

Ausführliche Informationen rund um das Thema "Sicherheit" finden Sie hier.
###
Was ist die Kartenprüfnummer und wo finde ich sie?

Mit Kartenprüfnummer, auch Card Verification Code (CVC2) genannt, bezeichnet man die drei letzten Zahlen, die auf dem Unterschriftsfeld abgedruckt sind. Bei vielen Mail-, Telefon- oder Internetbestellungen wird die Kartenprüfnummer zusätzlich abgefragt um zu gewährleisten, dass der Käufer die Karte auch tatsächlich in Händen hält und sich nicht etwa alter Kartenbelege bedient.
###
Was ist der Mastercard SecureCode?

Mit der Technologie Mastercard SecureCode ist Einkaufen im Internet sicher.

Mit diesem persönlichen Sicherheitscode weisen Sie sich bei der Zahlung im Internet als rechtmässiger Karteninhaber aus – ähnlich wie bei der PIN-Eingabe am Geldautomaten. Ihr SecureCode wird in allen teilnehmenden Online-Shops beim Bezahlvorgang mit Mastercard direkt über ein Eingabefenster abgefragt. So haben Sie in Sekundenschnelle mehr Sicherheit.

Registrieren Sie sich am besten schon jetzt auf der Internetseite Ihrer Bank. Alternativ werden Sie während Ihres Einkaufs in Online-Shops, die dieses Verfahren anbieten, zur Registrierung aufgefordert. Alle Informationen dazu erhalten Sie hier oder bei Ihrer Bank.
###
Haftet Mastercard bei unerlaubter Verwendung meiner Karte für den entstandenen Schaden?

Nein, Mastercard haftet nicht dafür sondern das kartenherausgebende Institut – also Ihre Bank oder Sparkasse. Das gilt nur, wenn keine grobe Fahrlässigkeit vorliegt. Bitte informieren Sie sich über die Geschäftsbedingungen Ihrer Bank oder Sparkasse.
###