###
 Welche Vorteile hat die Kontaktlos-Funktion meiner Mastercard?



    Einfaches Zahlen mit nur einer Handbewegung
    Schneller Zahlvorgang und verkürzte Wartezeiten.
    Sicher und komfortabel, da Sie Ihre Karte nicht mehr aus der Hand geben müssen.
    Bei Beträgen unter 25€ sogar ohne PIN oder Unterschrift.
###
 Wann kann ich mit meiner Mastercard kontaktlos zahlen?

Sie können mit Ihrer Mastercard kontaktlos zahlen, wenn Sie das Kontaktlos-Akzeptanzsymbol am Karten-Lesegerät bzw. an dem im Kassenbereich abgebildeten Mastercard Kontaktlos-Symbol erkennen.
###
 Was ist ein EMV-Chip?

EMV ist ein gemeinsamer Standard von Mastercard und VISA (EMV steht für Europay, Mastercard und VISA) für den chipgestützten Zahlungsverkehr im Bereich der Debit- und Kreditkarten.
###
Das wesentliche Ziel bei der Einführung der Chiptechnologie besteht in der Verbesserung der Zahlungssicherheit bzw. in der Verhinderung von Missbrauch. Darüber hinaus bietet die Chiptechnologie vielseitige, innovative Produktmöglichkeiten.

Die Vorteile liegen vor allem in der Erhöhung der Sicherheit bei Bezahltransaktionen. Zusätzlich bietet der Chip Möglichkeiten wie Einsatz im Internet, digitale Signatur, Bonus-/Couponingprogramme, Zugangsberechtigungen, elektronische Tickets etc.
###
 Wie funktioniert eine Mastercard Transaktion?

Hier finden Sie eine kurze Darstellung der Zahlungsabwicklung per Kreditkarte.
###