###
Was ist eine Austausch-Option?

Alle GRENKE Leasingverträge enthalten eine sogenannte Austausch-Option. Damit können bereits während der Vertragslaufzeit Leasingobjekte ausgetauscht werden. Der Leasingnehmer bleibt so technologisch stets auf dem neuesten Stand - bei gleich bleibender Leasingrate, vorausgesetzt der Vertragswert bewegt sich innerhalb eines bestimmten finanziellen Rahmens.

###
 
Was ist BASEL II und welche Auswirkungen hat es auf die Leasing-Finanzierung?

Basel II beschreibt die Neugestaltung der Eigenkapitalvorschriften für Banken und Kreditinstitute. Das Ziel von Basel II ist die Stabilisierung des Bankwesens. Firmenkredite werden nach Risiko vergeben. Dadurch spielt die Bonität eines Unternehmens eine wesentliche Rolle bei der Vergabe von Krediten.

 

Das ist ein weiterer Grund, der die Finanzierungsform Leasing für kleine und mittelständische Unternehmen noch attraktiver macht: Leasing verbessert die Bilanzrelationen - und das wirkt sich positiv auf das Rating dieser Unternehmen aus.

###

Wie kann ich eine Leasing-Anfrage für meinen Kunden stellen?

Am schnellsten geht das über Ihr Online-Partner-Portal. Hier können Sie mit wenigen Klicks Leasing-Angebote kalkulieren und Anfragen online übermitteln. Hier geht's direkt zum Partner-Portal. Wenn Sie noch keine Zugangsdaten haben können Sie diese hier anfordern, oder lassen Sie sich von Ihrem Ansprechpartner vor Ort persönlich informieren.

###
 
Welche technischen Voraussetzungen benötige ich um einen Leasingvertrag auszudrucken?

Die Leasingformulare werden Ihnen im PDF-Format bereitgestellt. Um dieses Format zu lesen wird der Acrobat Reader der Adobe Systems Cooperation benötigt. Sie finden diesen auf der Website der Firma Adobe zum Download. Die Nutzung dieser Software ist kostenlos.

###
 
Wann erhalte ich mein Geld für die, über Leasing finanzierten Geräte?

GRENKE garantiert Ihnen die Zahlung Ihrer Rechnung noch am gleichen Tag, an dem alle vollständigen Vertragsunterlagen bei uns ankommen. Leasing wird dadurch für die Fachhandelspartner von GRENKE ein sicheres Geschäft ohne offene Forderungen.

 

###

 
Ab welchem Betrag ist Leasing bei GRENKE möglich?

Leasing ist bei GRENKE schon ab einem Netto-Kaufpreis von 500 Euro möglich. Damit können selbst kleine Investitionen über Leasing finanziert werden.

###
 
Welche Objekte kann ich bei GRENKE leasen?

GRENKE agiert hersteller- und bankenunabhängig. Deshalb sind Sie bei der Wahl Ihrer Leasingobjekte nicht an bestimmte Marken oder Hersteller gebunden. GRENKE finanziert schwerpunktmäßig Objekte aus den Bereichen Bürokommunikation und Büroeinrichtungen, Medizintechnik, Sicherheitssysteme und Maschinen. Nach Absprache können unter Umständen auch "ungewöhnlichere" Leasingobjekte aufgenommen werden. Sprechen Sie mit Ihrem GRENKE-Ansprechpartner vor Ort.

###
 
Wie kann ich eine Leasing-Anfrage stellen?

Sie können Ihre Leasing-Anfrage direkt über Ihren Fachhändler stellen lassen, der Ihre Geräte liefern soll. Dieser stellt die Anfrage dann für Sie über ein Online-Portal direkt bei GRENKE. Die Prüfung der Anfrage erfolgt dabei innerhalb von Minuten und Sie können Ihren Vertrag direkt bei Ihrem Fachhändler unterzeichen, der Ihnen Ihre Geräte anschließend ausliefert.

 

Alternativ können Sie eine Leasing-Anfrage auch direkt bei GRENKE stellen. Nutzen Sie dafür einfach unser Anfrage-Formular.

###
 
Wann beginnt mein Leasingvertrag?

Sie bestätigen mit einer Übernahmebestätigung, dass Sie das Leasingobjekt erhalten haben. Bestandteil dieser Bestätigung ist auch das Übernahmedatum, das die Grundlage für den Vertragsbeginn darstellt. Der Leasingvertrag beginnt mit dem Quartal, das auf das Übernahmedatum folgt. Für den Zeitraum zwischen dem Tag der Übernahme und dem nächsten Einzugstermin wird eine sogenannte Nutzungsentschädigung in Höhe von 1/30 der Leasingrate pro Tag erhoben. Dieser Zeitraum wirkt sich nicht auf die Leasinglaufzeit aus.

###
 
Wann sind die Leasingraten fällig?

Um auch hier effizienter und kostengünstiger zu arbeiten, erhebt GRENKE die fälligen Leasingraten nur vier Mal im Jahr (jeweils am 01. Januar, 01. April, 01. Juli und 01. Oktober). Dies bedeutet, die Leasingrate wird vierteljährlich im Voraus erhoben.

 

Auf Wunsch ist natürlich jederzeit auch ein monatlicher Einzug möglich. Hierbei entfällt jedoch die bereits einkalkulierte Kostenersparnis in Höhe von 1,5 %, um die sich Ihre Rate in einem solchen Fall erhöht.

###
 
Fallen neben den Leasingraten weitere Kosten an?

Für alle Leasingobjekte besteht eine Versicherungspflicht. Sollten Sie keine eigene technische Versicherung haben, nimmt GRENKE Ihre Leasingobjekte in eine günstige Rahmenversicherung auf. Die Versicherungsprämie wird ein Mal jährlich erhoben und ist abhängig vom Kaufpreis der Leasingobjekte.

###
 
Wann bin ich Eigentümer der Leasingobjekte?

Eine Besonderheit der Leasingfinanzierung ist, dass Sie als Leasingnehmer nicht den Leasinggegenstand "abbezahlen", sondern nur eine Gebühr für dessen Nutzung entrichten.

 

In seinen Grundzügen ist Leasing mit einer Miete vergleichbar. Nehmen Sie das Beispiel "Miet-Wohnung". Wenn Sie eine Wohnung mieten, dann erwerben Sie mit Ihren Raten nicht das Eigentum an der Wohnung, sondern Sie bezahlen lediglich für ihre Nutzung. Sie werden durch die Zahlung der Wohnungsmiete also nie Eigentümer der Wohnung. Wenn Sie keine Mieten mehr bezahlen, müssen Sie ausziehen, also die Wohnung "zurückgeben". Ebenso verhält es sich beim Leasing.

 

Die Rückgabe der Leasingobjekte ist die Voraussetzung für einen rechtlich einwandfreien Leasingvertrag, und somit auch die Voraussetzung Leasingraten steuerlich geltend zu machen. Und dadurch dass Sie das Leasingobjekt am Ende der vereinbarten Leasinglaufzeit zurückgeben, können Sie sofort wieder auf moderneres Equipment umsteigen.

###
 

 
Ab wann lohnt sich für ein Unternehmen der Abschluss einer Dispo-Rahmenvereinbarung?

Insgesamt sollten für die nächsten zwölf Monate IT-Anschaffungen im Wert von mindestens 25.000 Euro geplant sein. Das hört sich viel an, die Summe ist aber schnell erreicht, vor allem da auch bereits getätigte oder aktuelle Anschaffungen in die Berechnung einfließen können. Dieses Gesamtinvestitionsvolumen bestimmt die Vorzugskonditionen aller Einzelverträge im Rahmen der Dispo-Vereinbarung, selbst wenn es nur um eine kleine Anschaffung im Wert von 500 Euro geht. Der Dispo-Rahmen zahlt sich also von der ersten Anschaffung an aus. Übrigens nicht nur rein finanziell. Die Abwicklung der einzelnen Leasingverträge innerhalb der Vereinbarung ist besonders unkompliziert und schnell. Es braucht nur eine Bonitätsprüfung, die Verträge sind vereinfacht und Sie können Personen auch außerhalb der Prokura benennen, die zeichnungsberechtigt sind.

 

###
 
Sind Unternehmen durch die Dispo-Rahmenvereinbarung an bestimmte Leasingobjekt oder Lieferanten gebunden?

Nein. GRENKE agiert hersteller- und bankenunabhängig. Dispo-Kunden stehen die unterschiedlichsten Leasingbereiche offen. Bürokommunikation und Büroeinrichtungen, Medizintechnik und Sicherheitssysteme, Maschinen. Nach Absprache können unter Umständen auch "ungewöhnlichere" Leasingobjekte aufgenommen werden.

###
 
Wie wirkt sich der Dispo-Rahmen auf die Gestaltung der Einzelverträge aus?

Gar nicht. Abgesehen von den Vorzugskonditionen natürlich. Als Kunde entscheiden Sie bei jedem Leasingobjekt individuell über Laufzeit und Vertragsart.

###
 
Was passiert am Ende der Grundmietzeit?

Je nach gewählter Vertragsart gibt es verschiedene Möglichkeiten. Bei den am häufigsten abgeschlossenen Classic-Lease-Verträgen lauten sie: Erstens, die Geräte zurückgeben und neue anschaffen. Zweitens, für die Leasingobjekte ein Kaufangebot einholen und sie dann zu einem Restwert übernehmen. Drittens weiterleasen. Das Unternehmen kann sich also flexibel entscheiden.

###
 
Ist die Bereitstellung der Dispo-Rahmenvereinbarung mit Kosten für das Unternehmen verbunden?

Nein. Eine Bereitstellungsgebühr wird nicht erhoben. Gezahlt werden lediglich die Leasingraten für die in den Einzelverträgen abgerufenen Objekte.

###
 
Was passiert, wenn ein Unternehmen seinen vereinbarten Dispo-Rahmen nicht vollständig ausschöpft oder Investitionen verschieben muss?

Vor Überraschungen ist man als Unternehmer nie sicher. Stichwort Wirtschaftskrise. Gibt es also wichtige Gründe, geplante Investitionen zu verschieben oder gar zu streichen, suchen wir gemeinsam mit dem Kunden nach einer Lösung. Verschobene Investitionen können beispielsweise über einen Folge-Rahmenvertrag abgewickelt werden oder man verlängert die bestehende Vereinbarung. Konnte das Unternehmen nur weniger als 50 % des vereinbarten Volumens ausschöpfen, kalkulieren wir die abgeschlossenen Einzelverträge gemäß der geltenden Konditionsliste einfach nach.

###
 
Wie lange ist die Dispo-Rahmenvereinbarung gültig?

Das Leasinggesamtvolumen steht dem Dispo-Kunden zu den festgelegten Konditionen unabhängig vom Kalenderjahr über einen Zeitraum von zwölf Monaten zur Verfügung. Während dieser Zeit kann er es in beliebig vielen Einzelverträgen abrufen, immer zu dem aus Sicht des Unternehmens jeweils optimalen Investitionszeitpunkt.

###
 
Ändern sich die Konditionen der Einzelverträge nach dem Ablauf der Dispo-Rahmenvereinbarung?

Aber nein. Die Leasingraten bleiben über die gesamte Laufzeit der Einzelverträge konstant, da ist bei vertragsgemäßer Erfüllung eine nachträgliche Anpassung ausgeschlossen. Die Rahmenvereinbarung und ihre Zwölf-Monats-Frist beziehen sich lediglich auf den Abschluss von Leasingverträgen.
###