###
Wie funktioniert das EBICS-Verfahren?

EBICS steht für „Electronic Banking Internet Communication Standard".

Es bietet Firmenkunden die Möglichkeit, internetbasiert den weltweiten Zahlungsverkehr mit dem Kreditinstitut auf höchstem Sicherheitsniveau schnell und flexibel abzuwickeln.

Die Banken sind verpflichtet, diesen Standard anzubieten.
Banking mit EBICS im Überblick:

    nationaler Multibank-Standard
    Transportmittel für alle Geschäftsprozesse wie Lastschriften, Überweisungen, Kontoauszüge, Cash-Management, Wertpapierorder und vieles mehr
    Gleichzeitige Abwicklung von Zahlungsvorgängen
    standortunabhängige Freigabe von Zahlungsaufträgen
    Funktionen, die die Arbeit erleichtern, z. B. die verteilte (standortunabhängige) elektronische Unterschrift
    Mehrstufiges Unterschriftskonzept ermöglicht die Einbeziehung von Dienstleistern
    Alle Vorteile der SEPA in vollem Umfang nutzen
    Integration von moderner Technologie und internationalen Standards wie https

Vorteile

    Mit einer Software alle Kreditinstitute erreichen
    Nutzbar mit vorhandener Standardsoftware
    Nutzung schneller Internet-Verbindungen
    verschlüsselter Datentransfer
    Hohe Sicherheit durch moderne Verschlüsselungsverfahren
###