
Bankenvergleich: Welche Bank ist die beste?

Wer mit seiner Bank unzufrieden ist und sich eine neue suchen möchte, hat auf dem deutschen Markt eine Vielzahl an Möglichkeiten. Um die individuell beste Bank für sich zu finden, müssen Suchende jedoch zunächst einige Kriterien festlegen. Neben der Frage, ob Direktbank oder doch lieber Filialbank, ist das wichtigste Kriterium vor allem die Auswahl an Produkten. Eine kleine Übersicht soll helfen, die verschiedenen Produkte zu beleuchten und die Unterschiede zwischen Direkt- und Filialbanken darzulegen.
Die beste Bank für Ihr Girokonto finden

Das wichtigste Produkt der Banken ist und bleibt das Girokonto. In der Nachkriegszeit etabliert, werden heute viele Varianten des Girokontos angeboten, welche sich in ihren Ausprägungen zum Teil deutlich unterscheiden. Eine Filialbank setzt normalerweise auf Service und erhebt immer noch häufig Kontoführungsgebühren. Eine Direktbank verzichtet normalerweise auf diese und lässt die Kunden den Großteil aller Vorgänge selbst via Online-Banking durchführen. Voraussetzung für ein kostenloses Konto ist aber häufig ein bestimmter Mindestgeldeingang (Gehaltskonto).

    Bestes Girokonto
    Bestes Girokonto

    Finden Sie auf Verivox.de ein Girokonto, das zu Ihnen am besten passt.
    Bestes Girokonto

Ein wichtiges Entscheidungskriterium stellen bei Girokonten auch die Zinsen dar. Es wird zwischen Dispozins und Guthabenzins unterschieden. Guthabenzinsen werden auf Guthaben auf dem Konto gezahlt, werden aber heutzutage nur noch sehr selten gewährt. Wer darauf Wert legt, kann jedoch im Girokonto-Vergleich auf Verivox.de einige Anbieter mit Guthaben-Verzinsung finden. Dispozinsen dagegen fallen an, wenn Kontoinhaber den Dispokredit nutzen, also ihr Konto wegen mangelnder Deckung überziehen. Die Höhe der Dispokreditzinsen variiert zum Teil zwischen sieben und 15 Prozent und sollte bei der Auswahl der besten Bank ebenfalls berücksichtigt werden.

Es kommt immer häufiger vor, dass Banken Neukunden mit Startguthaben oder Prämien locken. Oft sind diese durchaus attraktiv, allerdings sollte man sich nicht von ihnen blenden lassen. Ein Bankenvergleich kann aufzeigen, ob ein Konto mit Eröffnungsbonus die besten Konditionen bietet.

Zu weiteren wichtigen Kriterien gehört etwa die Dichte an Geldautomaten und Filialen in Ihrer Umgebung. Sie sollen bei Ihrer Bank bequem Bargeld abheben können. Banken, die kein dichtes Netz vorweisen können, schließen sich aber oft zusammen zu Gruppen, etwa Cash Group oder Cashpool. Wer Kunde bei einer solchen Bank ist, kann auch bei allen anderen Mitgliedern der Gruppe kostenlos Geld abheben.
Kreditkarten im Bankenvergleich

Wem die Konditionen zum Girokonto einer Bank zusagen, der sollte auch das Kreditkarten-Angebot einem Vergleich unterziehen. Kostenlose Kreditkarten sind inzwischen immer öfter Bestandteil von Girokonten. Jedoch gibt es auch hier große Unterschiede. Zunächst sollte den Jahresgebühren Beachtung geschenkt werden. Obwohl kostenlose Kreditkarten keine Seltenheit mehr sind, gibt es immer noch viele Herausgeber, die zum Teil hohe Gebühren erheben. Allerdings sind Bonusprogramme häufig mit inbegriffen. Verrechnet man Gebühren und Boni miteinander, so kann es sein, dass sich auch eine Kreditkarte mit Gebühren lohnt.

    Die beste Kreditkarte finden
    Die beste Kreditkarte finden

    Gebühren und Boni einer Vielzahl von Kreditkarten im Überblick.
    Die beste Kreditkarte

Wichtig sind auch hier die Zinsen. Manche Anbieter gewähren auch hier einen Guthabenzins, ausschlaggebend sind bei einer Kreditkarte aber die Sollzinsen. Sie fallen auf die gewährten Kredite an. Der Zinssatz orientiert sich an den Dispozinsen der Banken. Werden die Beträge in Raten zurückgezahlt, so können die Zinsen steigen.

Mit einigen Kreditkarten können Kunden außerdem innerhalb der EU oder sogar weltweit kostenlos Bargeld an Geldautomaten abheben beziehungsweise direkt bezahlen. Je nach dem, wie oft Sie verreisen, kann dieser Punkt ebenfalls wichtig sein.
Die beste Bank für Ihre Geldanlage

Bis vor kurzem war das Sparbuch die beliebteste Form der Geldanlage. Heutzutage wird es jedoch nach und nach vom Tagesgeldkonto abgelöst. Tagesgeld bringt im Gegensatz zum Sparbuch deutlich höhere Zinsen und eine einfachere Handhabung. Wer sein Geld anlegen, aber doch flexibel bleiben möchte, trifft mit dem Tagesgeldkonto die richtige Wahl. Es gibt keine Mindestlaufzeiten, Kündigungsfristen und in der Regel auch keine Gebühren. Das angelegte Geld steht jederzeit zur Verfügung.

    Tagesgeld und Festgeld
    Tagesgeld und Festgeld

    Aktuelle Tages- und Festgeldzinsen vergleichen.
    Tagesgeld und Festgeld

Anders ist es beim Festgeld. Ein Festgeldkonto bringt durch einen festen Zinssatz höhere Zinsen als das Tagesgeld. Ein Nachteil des Tagesgeldes ist, dass der Zinssatz zum Teil stark schwankt. Wer auf sichere Zinsen Wert legt, interessiert sich daher eher für ein Festgeldkonto. Allerdings spielt die Laufzeit beim Festgeld eine entscheidende Rolle: Während dieser ist es nicht möglich, auf die Geldanlage zuzugreifen, außer ein Sonderkündigungsrecht wurde zuvor vertraglich festgesetzt. Es ist also ratsam, nur die Summe als Festgeld anzulegen, auf welche über einen gewissen Zeitraum verzichtet werden kann, ohne in die Bredouille zu kommen.

Eine noch höhere Rendite lässt sich mit Fonds und Aktien erzielen. Doch welche Bank bietet das beste Depot? Einen Überblick passender Banken und ihrer Depot- und Börsenordergebühren erhalten Sie, wenn Sie sich im Fondsvergleich für einen bestimten Fonds entscheiden.
Bei der Bank Geld leihen: Ratenkredit

Ein Kredit ist für all jene attraktiv, die relativ kurzfristig Geld benötigen, sei es für die Reparatur des Autos oder Anschaffungen wie eine neue Waschmaschine oder einen Computer. Eine der wichtigsten Voraussetzungen für einen Kredit ist die Bonität des Antragstellers. Diese beschreibt das Risiko des Zahlungsausfalls eines Kunden. Die Bonitätsprüfung berücksichtigt viele Faktoren, zum Beispiel den Beschäftigungsstand und die finanziellen Rücklagen. Ist die Wahrscheinlichkeit eines Zahlungsausfalls hoch und verfügt der Kunde nicht über ausreichende Sicherheiten, so kann der Antrag abgelehnt werden.

Die Zinsen vieler Banken sind bonitätsabhängig. In diesem Fall erfahren Kunden ihren persönlichen Zinssatz und die monatliche Rate erst, nachdem sie eine Konditionenanfrage bei der Bank einreichen. Ein aussagekräftiger Bankenvergleich ist erst möglich, wenn dem Kunden mehrere unverbindliche Kreditangebote vorliegen.

    Ratenkredit-Vergleich
    Ratenkredit-Vergleich

    Individuelle Kreditangebote in wenigen Minuten erhalten.
    Ratenkredit-Vergleich

Zu dem Sollzins können noch weitere Kosten, beispielsweise für Sondertilgung oder Restschuldversicherung, dazukommen. Letztere wird weder beim Soll- noch beim Effektivzins mit einberechnet. Bei einem Bankenvergleich für Kredite ist also vor allem die Höhe der monatlichen Rate und der Gesamtkosten wichtig.
Immobilienkredite im Bankenvergleich

Kredite für den Bau oder den Kauf einer Immobilie werden anders als Ratenkredite behandelt. Hier ist neben dem Zinssatz und der Gesamtlaufzeit auch die Zinsfestschreibungsdauer wichtig. Ist die Kreditsumme zu hoch, um sie im Zeitraum der Zinsfestschreibung komplett zu tilgen, wird für den Rest später im Rahmen einer Anschlussfinanzierung ein neuer Zinssatz vereinbart.

    Immobilienkredite vergleichen
    Immobilienkredite vergleichen

    Welche Bank oder Sparkasse bietet Ihnen den besten Zins an?
    Immobilienkredite vergleichen

Es lohnt sich gerade in Zeiten günstiger Zinssätze oft, sich für eine möglichst lange Zinsbindung und hohe Tilgung zu entscheiden. Sollten die Zinsen zum Zeitpunkt der Anschlussfinanzierung angestiegen sein, ist es von Vorteil, wenn nur noch ein kleiner Betrag abzubezahlen ist. Die maximale Planungssicherheit bietet ein Volltilgerdarlehen.

Ein weiterer Leitsatz lautet: Die Gesamtlaufzeit sollte möglichst bis zum Rentenalter beendet sein. Ab diesem Zeitpunkt steht meistens ein geringeres Einkommen zur Verfügung. Die Tilgung kann eine zu hohe Belastung darstellen.

Beim Bankenvergleich lohnt es sich also, sich zunächst genau zu überlegen, was von der Bank erwartet wird und welche Produkte genutzt werden sollen. Je nach dem, ob Girokonto, Tagesgeldkonto oder Kredit in Anspruch genommen werden sollen, müssen die eigenen Rahmenbedingungen und Wünsche festgelegt und dann mit den Angeboten der Banken verglichen werden. Ein Bankenvergleich mit den kostenlosen Rechnern von Verivox.de geht schnell und kostet wenig Mühe – zeigt aber Einsparpotenziale und Kostenfallen.
Informationen und Tipps

    Alles Wissenswerte zur Kontoeröffnung
    Tipps für den Kontowechsel
    Dispokredit und Dispo-Zinsen
    Geldautomaten-Gebühren
    Fehlerhafte Überweisung zurückholen
    Gefahren beim Online-Banking vorbeugen
    Weitere Ratgeber rund um Finanzen

Wechseln über Verivox
Die Nummer 1 im Energiebereich stellt sich vor: Verivox ist das größte unabhängige Verbraucherportal für Energie in Deutsch­land. Daneben bietet Verivox Tarif­vergleiche für Tele­komm­unikation, Versicherungen und Finanzen an.

Mehr erfahren
