
Das Kinderkonto – Sparen leicht gemacht

Das Sparbuch hat als Sparkonto für die Kleinen längst ausgedient. Ersparnisse werden heute auf dem flexibleren Tagesgeldkonto angelegt, welches auch die besseren Zinsen bietet. Neben dem Tagesgeld gehen aber auch immer mehr Eltern gehen dazu über, ihren Nachwuchs frühzeitig an den Umgang mit Geld zu gewöhnen und ein Girokonto für ihre Kinder zu eröffnen. Der Vorteil liegt darin, dass das Konto für den Sprössling gebührenfrei geführt wird. Die Möglichkeit ein Kinderkonto zu eröffnen, variiert in Bezug auf das Alter des Kindes von Bank zu Bank.
Ab welchem Alter macht ein Kinderkonto Sinn?

Mit dieser Frage sehen sich Eltern, die ihren Kindern Taschengeld geben, zwangsläufig konfrontiert. Für kleine Kinder bis 10 Jahre ist es sinnvoll, den Kindern das Taschengeld bar in die Hand zu geben, da das Ausgeben und der damit verbundene Verlust des Geldes direkt wahrgenommen werden. Ältere Kinder können dagegen mit einem Jugendkonto beziehungsweise Schülerkonto das Haushalten mit ihren Ersparnissen üben. Viele Banken locken jedoch auch schon die Kleinsten mit kleinen Geschenken und Kinderzeitschriften.

Um ein Girokonto für Kinder und Jugendliche zu eröffnen, sind die Erlaubnis und das Beisein der Eltern nötig. Im Zuge dessen können Eltern oder Vormund auch gleichzeitig die Rahmenbedingungen festlegen. Dabei wird bestimmt, ob Bargeldabhebungen, Überweisungen oder EC-Zahlungen gestattet sind. Diese sogenannte Kontovollmacht der Eltern erlischt jedoch mit dem 18. Lebensjahr des Kindes. Mit Erreichen der Volljährigkeit verändert sich auch die Situation in Bezug auf die Kontoführungsgebühren. Viele Kinderkonten sind kostenlos und bei einigen Anbietern bleiben sie das auch nach dem 18. Geburtstag. Andere hingegen erheben ab diesem Zeitpunkt eine Gebühr – dieser Tatsache sollte bei der Wahl des richtigen Anbieters Beachtung geschenkt werden.

    Girokonto für Studenten
    Girokonto für Studenten

    Girokonten für Studenten im Detail.
    Girokonto für Studenten
    Bestes Girokonto
    Bestes Girokonto

    Wer bietet das beste Girokonto?
    Bestes Girokonto
    Kreditkarten für Schüler
    Kreditkarten für Schüler

    Auch Schüler und Jugendliche können eine Kreditkarte beantragen.
    Kreditkarten für Schüler

Taschengeldkonto

Ein Kinderkonto, welches bei einigen Anbietern auch Taschengeldkonto oder Mäusekonto genannt wird, wird auf Guthabenbasis geführt, da Minderjährige in keiner Weise Kreditverbindlichkeiten eingehen dürfen. Aus diesem Grund entfällt bei einem Taschengeldkonto auch die Ausgabe einer EC- beziehungsweise Girocard. Stattdessen erhalten die Jüngsten eine Bankcard, welche bei Filialbanken den Ausdruck von Kontoauszügen und die Bargeldversorgung an den institutseigenen Geldautomaten ermöglicht.

Direktbanken gehen hier einen Schritt weiter. Der Ausdruck von Kontoauszügen entfällt, da diese online abgerufen werden. Barverfügungen an Geldautomaten werden durch die Ausgabe einer Prepaid-Kreditkarte ermöglicht. Diese funktioniert wie eine Prepaid-Karte für das Handy, das heißt, vor dem Gebrauch muss ein Guthaben aufgeladen werden. Anschließend kann das Kind diese Karte wie eine herkömmliche Kreditkarte einsetzen. Barverfügungen sind ebenso möglich wie das Bezahlen im Einzelhandel oder im Internet. Die Ausgabe der Prepaid-Karten ist ebenfalls altersabhängig. Ein Direktanbieter stellt sie bereits ab einem Alter von sieben Jahren zur Verfügung, normalerweise liegt das Mindestalter jedoch um die 14 Jahre. Die Vorteile für ein Taschengeldkonto liegen auf der Hand: Bereits von jungen Jahren an lernen die Kinder selbständig mit ihrem Geld umzugehen und hauszuhalten.
Girokonto für das Kind: Darauf kommt es an

Wie bei Geldanlagen für Erwachsene gibt es beim Taschengeldkonto je nach Anbieter unterschiedliche Konditionen. Wichtig ist vor allem, dass es sich bei dem Girokonto um ein reines Guthabenkonto handelt, für welches keine Kontoführungsgebühren erhoben werden. Auch Überweisungen, Kontoauszüge und Bargeldabhebungen sollten nicht mit Gebühren behaftet sein. Weitere wichtige Punkte sind eine kostenfreie Bankkarte sowie genügend Bankautomaten in der Nähe. Optional können noch Guthabenverzinsung oder eine kostenlose Prepaid-Kreditkarte von Vorteil sein.
Informationen und Tipps

    Alles Wissenswerte zur Kontoeröffnung
    Tipps für den Kontowechsel
    Dispokredit und Dispo-Zinsen
    Geldautomaten-Gebühren
    Fehlerhafte Überweisung zurückholen
    Gefahren beim Online-Banking vorbeugen
    Weitere Ratgeber rund um Finanzen

Wechseln über Verivox
Die Nummer 1 im Energiebereich stellt sich vor: Verivox ist das größte unabhängige Verbraucherportal für Energie in Deutsch­land. Daneben bietet Verivox Tarif­vergleiche für Tele­komm­unikation, Versicherungen und Finanzen an.

Mehr erfahren
