

Wer als Jugendlicher noch kein eigenes Girokonto besaß, muss spätestens mit Beginn der Berufsausbildung ein Konto eröffnen. Für Studenten mag es unter Umständen noch nicht zwingend notwendig sein. Spätestens mit der Aufnahme eines Nebenjobs oder dem ersten Bezug von BAföG steht aber ebenfalls eine Kontoeröffnung an. Gerade Azubis und Studenten haben in den seltensten Fällen ein größeres Budget zur Verfügung. Vor diesem Hintergrund bieten alle Banken dieser Zielgruppe ein kostenloses Girokonto.
Worauf gilt es bei einem Girokonto für Azubis und Studenten zu achten?

Diese Konten unterscheiden sich in der Ausgestaltung schon ein wenig von Konten für Arbeitnehmer oder Selbstständige. Bestimmte Services hängen zum einen vom Alter der Kontoinhaber ab, zum anderen vom Einkommen. Dazu zählen etwa:

    EC-Karte,
    Dispokredit und
    Überziehungskredit.

Alle setzen die Volljährigkeit voraus, da Kredite nicht an Minderjährige vergeben werden dürfen. Die EC-Karte gehört dazu, weil Kunden damit bezahlen können, auch wenn ihnen das nötige Guthaben auf dem Girokonto fehlt. Sind die Kontoinhaber volljährig, orientiert sich die Ausgabe der EC-Karte und das mögliche Einräumen eines Dispokredites an den monatlichen Geldeingängen. Daher spielt auch der Zins für Kontoüberziehungen eine Rolle. Wem es nicht möglich ist, seinen Kontostand im Bereich der schwarzen Zahlen zu halten, für den wird dieser Zins ein teilweise erheblicher Kostenfaktor.

Daneben ist es, wie bei den meisten Kundengruppen, auch beim Studentenkonto wichtig, darauf zu achten, dass das kostenlose Abheben von Bargeld in einem möglichst dichten Netz von Geldautomaten ermöglicht wird.

    Kinderkonto
    Kinderkonto

    Das Kinderkonto als Einstieg für die Kleinen.
    Kinderkonto
    Guthabenkonto
    Guthabenkonto

    Was ist ein Guthabenkonto?
    Guthabenkonto

Studentenkonto: Warum nicht erst zur Bank um die Ecke?

Wenn alle Girokonten für Studenten und Azubis gleichermaßen kostenlos sind, wäre es im Grunde doch völlig ausreichend, zur Bank vor Ort zu gehen. Dies ist soweit unstrittig, aber kurzfristig gedacht. Zum einen bieten manche Direktbanken attraktive Geldprämien für eine Kontoeröffnung. Darüber hinaus ist klar, dass die Ausbildung früher oder später endet.

In diesem Fall stehen zwei Optionen zur Auswahl. Entweder zahlen Sie dann zähneknirschend jährlich eine Grundgebühr für die Kontoführung oder Sie machen sich erneut auf die Suche nach einem kostenlosen Girokonto bei einer Direktbank. Bei Direktbanken ist häufig auch der Zins für Kontoüberziehungen etwas günstiger als bei Filialbanken. Sie können diesen Prozess aber auch abkürzen, in dem Sie heute schon den Girokonto-Vergleich des unabhängigen Verbraucherportals Verivox.de nutzen und so die Weichen auch für die Zukunft stellen.

    Studentenkredit
    Studentenkredit

    So können Sie das Studium günstig finanzieren.
    Studentenkredit
    Kredite für Azubis
    Kredite für Azubis

    Die besten Zinsen im individuellen Vergleich finden.
    Kredite für Azubis

Wie sieht es mit einer Kreditkarte für das Studentenkonto aus?

Für Kreditkarten gilt das gleiche wie für den Dispo und die EC-Karte. Die Ausgabe einer klassischen Kreditkarte ist mit Volljährigkeit und entsprechenden Geldeingängen beziehungsweise entsprechendem Kontostand verbunden.

Direktbanken stellen aber auch sogenannte Guthabenkarten oder Prepaid-Kreditkarten zur Verfügung. Diese unterscheiden sich nur in dem Punkt von einer klassischen Kreditkarte, dass sie vor Gebrauch mit einem Guthaben aufgeladen werden müssen, analog zu einer Prepaid-Handykarte. Sie ermöglichen auch ohne EC-Karte bei entsprechendem Kontostand Barverfügungen an jedem Automaten und sind die perfekte Ergänzung zum Girokonto für Studenten und Azubis.
