

Klassische Girokonten zielen auf Arbeitnehmer und Rentner ab, welche regelmäßige monatliche Gehaltseingänge oder Rentenbezüge verzeichnen. Über diese Girokonten können alle Zahlungen abgewickelt werden. Die Direktbanken bieten diese Konten inzwischen als kostenlose Kontopakete an, welche auch eine oder zwei gebührenfreie Kreditkarten beinhalten. Wesentliche Merkmale für diese Art des Girokontos stellen der Dispositionskredit und die ausgegebene EC-Karte dar. Letztere ermöglicht das bargeldlose Bezahlen im Einzelhandel und das Geldabheben am Geldautomaten.

Dispositionskredit und EC-Karte setzen jedoch eine gewisse Bonität des Kontoinhabers voraus. Die Höhe des Dispos orientiert sich an den regelmäßigen Geldeingängen. Manche Anbieter setzen zudem einen gewissen Betrag als monatlichen Mindesteingang voraus.
Verzinsung von Girokonten für Rentner

Wer im Rahmen seiner Kontoführung mehr oder weniger häufig den Dispokredit in Anspruch nimmt, sollte bei der Wahl seines Girokontos ein besonderes Augenmerk darauf legen, an wie vielen Tagen im Monat das Konto mit welchem durchschnittlichen Betrag überzogen ist. Auch ein kostenloses Girokonto kann dadurch schnell zur Kostenfalle werden. Wenn das Konto nicht mehr genügend Deckung aufweist, fällt die Nutzung der Kreditkarte günstiger aus als eine Kontoüberziehung. Da der Kreditkartensaldo erst im Folgemonat abgebucht wird, ist in der Zwischenzeit durch den Gehaltseingang wieder ein Guthaben auf dem Girokonto – die Zinszahlung entfällt.

Senioren, die sich für ein Girokonto entscheiden, sollten darauf achten, dass keine Kontoführungsgebühren anfallen und ihnen Sicherheit in Bezug auf die Kosten gewährleistet wird. Gerade in Anbetracht der großen Anzahl an Senioren mit niedriger Rente ist dies ein wichtiger Punkt bei der Wahl des richtigen Kontos. Wie auch bei kostenlosen Girokonten für Selbständige oder Arbeitnehmer ist auch beim Girokonto für Rentner nur selten eine Guthabenverzinsung mit inbegriffen.

    Bankenvergleich
    Bankenvergleich

    Konditionen und Geldanlagen im Vergleich.
    Bankenvergleich
    Girokonto mit Startguthaben
    Girokonto mit Startguthaben

    Prämien bei Girokonten – was muss man beachten?
    Girkonto mit Startguthaben
    Girokonto kündigen
    Girokonto kündigen

    Kündigung und Kontowechsel leicht gemacht!
    Girokonto kündigen

Größtmögliche Sicherheit für Senioren

Da viele Rentner um die Sicherheit ihrer Daten fürchten, können sie oft auf Online-Banking verzichten. Eine wichtigere Rolle spielen für sie persönliche Beratung und guter Service sowie ein dichtes Netz an Geldautomaten. Daher zählt der Großteil von ihnen noch zum Kundenstamm der Filialbanken. Der Anteil an Rentnern, welche Online-Banking nutzen nimmt jedoch tendenziell zu und wird in Zukunft sicherlich noch weiter wachsen.

Allgemein gilt, dass das Girokonto für Rentner einfach zu handhaben sein sollte. Das „beste Girokonto“ für Senioren zu finden ist mit Sicherheit genauso schwierig, wie das „beste Girokonto“ oder die „beste Kreditkarte“ generell aufzuspüren. Da Rentner jedoch eine attraktive Kundengruppe sind, versuchen die Banken sie durch verschiedene Extras oder Angebote an sich zu binden. Neben der kostenlosen Kontoführung bieten einige Geldinstitute ein Startguthaben für Neukunden oder Vorteile wie eine kostenlose Kreditkarte. Vor der Wahl eines solchen Anbieters sollten jedoch auch die Kosten, wie beispielsweise Dispozinsen genau unter die Lupe genommen werden. Ein Vergleich lohnt sich immer: Hier können Guthabenverzinsung, Startguthaben, Dispozinsen und Kontoführungsgebühren auf einen Blick gegenübergestellt und so das optimale Girokonto gewählt werden.

Mit dem kostenlosen Vergleichsrechner von Verivox.de können Sie sich schnell und einfach Ihr Girokonto mit Guthabenverzinsung und Startguthaben aussuchen.
