###
Wann erfolgt die Zinsgutschrift?

Die Zinsen auf Festgeldkonten bis 3 Monate Laufzeit werden zum Laufzeitende gutgeschrieben, bei langen Laufzeiten (1-5 Jahre) zum Jahresende und zum Laufzeitende. Die Zinsen auf Sparkonten werden immer zum Jahresende gebucht (VR-Wachstum auch zum Laufzeitende).
Beim Tagesgeld erfolgt eine monatliche Zinsgutschrift.
###

Muss ich meine Spareinlage kündigen?

Spareinlagen unterliegen einer Kündigungsfrist. Meistens sind das 3 Monate, sie kann jedoch auch länger sein (z.B. VR-Wachstum). Bei Sparkonten mit 3-monatiger Kündigungsfrist können Sie jedoch jeden Kalendermonat 2.000 Euro ohne Kündigung verfügen (ausgenommen sind Sparverträge). Bei höheren Beträgen oder längeren Kündigungsfristen ist eine Kündigung erforderlich. Die Kündigung können Sie online beauftragen. Ein Formular und nähere Angaben zu den Kündigungsfristen finden Sie auf der folgenden Seite:

    Spareinlage kündigen
###

Wie kann ich die Gewinnzahlen beim Gewinnsparen erfahren?

Bei einem Gewinn werden Sie durch uns informiert. Geldpreise werden direkt auf dem Konto des Gewinners gutgeschrieben. Bei Sachpreisen informiert die Volksbank Ruhr Mitte eG den Gewinner persönlich.

Einen Link zur Prüfung Ihrer Losnummern finden Sie aber auch auf der folgenden Seite:

    Mehr zum Gewinnsparen
###

Wie finde ich die richtige Geldanlage?

Nutzen Sie auf unserer Internetseite den Anlagefinder oder vereinbaren Sie einen Termin mit Ihrem Berater (Tel: 0209 385-0).
###

Was ist ein Festgeld?

Wir bieten Ihnen die Möglichkeit, Ihr Erspartes als Festgeld anzulegen. Dabei bestimmen Sie die Höhe Ihrer Einlage und wählen eine für Sie passende Laufzeit (Unser Angebot VR-Festgeld hat eine Laufzeit von 1 oder 3 Monaten, VR-Anlage bietet Laufzeiten von 1 bis 5 Jahren). In dieser Zeit ist Ihr Geld fest gebunden. Dafür erhalten Sie einen festen Zinssatz ohne jedes Risiko. Am Ende der Laufzeit können Sie dann sofort wieder auf Ihr Guthaben zugreifen.

    Weitere Informationen zum Festgeld
###

Was ist ein Tagesgeldkonto?

Auf einem Tagesgeldkonto können Sie Geld einzahlen, wann und wie viel Sie möchten. Das eingezahlte Kapital steht Ihnen täglich ohne Kündigungsfristen zur Verfügung.

    Weitere Informationen zum Tagesgeldkonto
###

Wie eröffne ich ein Festgeld- oder Tagesgeldkonto?

Sie können unsere Konten online anlegen oder einen Termin mit Ihrem Berater in einer unserer Filialen vereinbaren.

    Tagesgeld
    Festgeld
###

Ist der Zinssatz dauerhaft einer Geldanlage garantiert?

Bei vielen Geldanlagen sind die Zinsen für den gesamten Anlagezeitraum fest vereinbart (z.B. Festgeld). Darüber hinaus gibt es aber auch Anlagen mit variablen Zinsen, die den Marktverhältnissen angepasst werden (z.B. Tagesgeld, Sparkonto mit 3-mtl. Kündigungsfrist). Die detaillierten Zins-Informationen finden Sie bei unseren Angeboten:

    Angebote zur Geldanlage

###