###
Gibt es eine Darlehensuntergrenze, ab der eine Immobilie finanziert wird?

Hier finden Sie die Antwort
Unsere Finanzierungspartner bieten klassische Baufinanzierungsdarlehen erst ab einem Darlehensbetrag von 30.000 Euro an. Für kleinere Beträge ab 5.000 haben wir jedoch eine interessante Alternative: Konsumentenkredite. Diese bieten Ihnen die Vorteile, dass sie nicht im Grundbuch besichert werden, keine Notar- und Grundbuchkosten anfallen und jederzeit flexible Sondertilgungen vorgenommen werden können. Mit unserem Konsumentenkreditrechner können Sie die Konditionen für kleinere Darlehen berechnen.
###

Gibt es auch Darlehen ohne Grundschuldeintragung?

Hier finden Sie die Antwort
Ob Sie als Mieter Ihre Wohnung verschönern wollen oder zusätzliche Liquidität für Ihre eigene Immobilie benötigen, diese jedoch durch eine laufende Baufinanzierung noch stark belastet ist — für alle diese Fälle bietet Interhyp eine große Vielfalt an Konsumentenkreditangeboten aus einem breiten Spektrum von Anbietern.
###

Was ist im Rahmen der Immobilienfinanzierung möglich?

Hier finden Sie die Antwort

Die Möglichkeiten bei der Immobilienfinanzierung sind äußerst vielfältig – und damit zugleich auch recht unübersichtlich. Angesichts zahlloser Angebote können Sie natürlich versuchen, selbst die passende Immobilienfinanzierung zu finden, allerdings laufen Sie hier Gefahr, bessere Angebote zu übersehen oder wichtige Vertragsdetails nicht günstig auszugestalten.

Mit Interhyp als Partner wird die Auswahl allerdings wesentlich einfacher. Wir sind der führende Vermittler für die private Immobilienfinanzierung und haben Zugriff auf die Angebote von circa 400 Kreditgebern wie beispielsweise Banken und Versicherungen. Auf diese Weise können wir nicht nur alle erdenklichen Varianten der Immobilienfinanzierung abdecken, wir helfen Ihnen auch, das individuell für Sie passende Angebot zu finden.

Bereits beim klassischen Annuitätendarlehen mit fester monatlicher Rate stehen Ihnen mit Optionen für einen Tilgungssatzwechsel, einen Tilgungsaussatz und Sondertilgungen sowie einer Zinsbindungsfrist von fünf bis dreißig Jahren zahlreiche Gestaltungsmöglichkeiten offen. Zudem gibt es noch andere Kreditvarianten, wie beispielsweise das Volltilgerdarlehen, bei dem ein Tilgungszeitraum festgelegt wird, innerhalb dessen das Darlehen vollständig getilgt wird, sowie das Immobiliendarlehen mit variablem Zinssatz, bei dem der Zinssatz in der Regel alle drei oder sechs Monate angepasst wird.

Selbstverständlich prüfen die Berater der Interhyp auch die Fördermöglichkeiten. Hier kommen insbesondere die Förderprogramme der KfW in Betracht, bei denen vor allem der Erwerb von energieeffizientem Wohneigentum mit günstigen Krediten gefördert wird.

Da Immobiliendarlehen im Normalfall nicht bis zum Ende der ersten Zinsbindungsphase zurückgezahlt sind, unterstützen Sie die Berater von Interhyp auch in Sachen Anschlussfinanzierung. Mit einem Bausparvertrag kann das übrigens schon zu Beginn des Darlehens erfolgen, denn so kann dieser bei der Anschlussfinanzierung als Sicherheit genutzt werden, sodass der Zinssatz niedriger ausfällt. Mit einem Forward-Darlehen können Sie sich bei einem aktuell niedrigen Zinssatz auch bereits während der ersten Zinsbindungsphase im Voraus günstige Zinsen für die Anschlussfinanzierung sichern.

Bei der Immobilienfinanzierung muss es nicht immer nur um den Bau oder Kauf einer Immobilie gehen – eventuell wollen Sie nur einen Anbau vornehmen oder Ihre Immobilie modernisieren. Selbstverständlich können Ihnen die Berater von Interhyp auch hier weiterhelfen, etwa in Bezug auf öffentliche Fördermittel. Zudem zeigen Ihnen unsere Berater mögliche Alternativen zur Immobilienfinanzierung auf. Bei kleineren Arbeiten an der Immobilie kann es nämlich beispielsweise sinnvoller sein, einen regulären Ratenkredit statt eines Immobiliendarlehens aufzunehmen.

Nutzen Sie die gesamten Möglichkeiten bei der Immobilienfinanzierung aus – mit einem starken Partner wie Interhyp an Ihrer Seite.
###

Wo bekomme ich den günstigsten Immobilienkredit?

Hier finden Sie die Antwort

Wenn Sie ein großes Projekt wie den Bau oder Kauf einer Immobilie planen, ist das in der Regel nicht ohne ein entsprechendes Darlehen möglich. Da die Summen bei diesen Darlehen üblicherweise sehr hoch sind – ein sechsstelliger Betrag ist hier normal – haben Sie als Kreditnehmer natürlich ein Interesse daran, einen möglichst günstigen Kredit zu erhalten. Aber woran erkennt man einen günstigen Immobilienkredit?

Grundsätzlich ist ein Kredit natürlich günstiger, je niedriger der effektive Jahreszins ausfällt. Allerdings wirken sich bei einem Immobilienkredit mehr Faktoren auf die Kosten aus als bei anderen Krediten, denn gibt es bei diesen Darlehen – neben dem Zins – noch weitere Kenngrößen, die Sie nicht außer Acht lassen sollten: die Zinsbindungsfrist und die anfängliche Tilgungsrate.

Zunächst einmal soll es aber um den Zinssatz gehen, der, wie bei anderen Krediten auch, zu einem Gutteil von Ihrer Bonität abhängt. Verfügen Sie über ein hohes und sicheres Einkommen, sind Sie bisherigen Zahlungsverpflichtungen immer nachgekommen und haben Sie, abgesehen von den Lebenshaltungskosten, keine weiteren Belastungen zu tragen, schätzt Sie die Bank als sehr verlässlichen Kreditnehmer ein und honoriert das mit einem niedrigeren Zinssatz. Beim Immobilienkredit kommt allerdings noch ein weiterer Faktor hinzu. So ist es für die Bank auch wichtig, wie hoch der Eigenkapitalanteil ist – wie viel der Kosten für die Immobilie Sie also aus eigener Tasche direkt zahlen können. Grundsätzlich ist zwar auch eine Vollfinanzierung über einen Kredit möglich, hier verlangen die Banken aber oft bis zu einem Prozent mehr an Zinsen, was sich angesichts der langen Laufzeiten von Immobilienkrediten spürbar auswirkt. Natürlich hat auch das allgemeine Zinsniveau Einfluss auf die Höhe der Zinsen beim Immobilienkredit, außerdem gibt es in diesem Bereich auch regionale Unterschiede.

Ebenfalls entscheidend ist die anfängliche Tilgungshöhe, der Anteil der Kreditsumme also, den Sie im ersten Jahr der Laufzeit zurückzahlen. In einem gewissen Rahmen kann die Tilgungshöhe frei mit der Bank vereinbart werden. Allerdings wird diese darauf achten, dass die Tilgung nicht zu hoch oder zu niedrig ausfällt. Ist die Tilgung nämlich zu hoch angesetzt, können Sie womöglich die monatlichen Raten nicht mehr zahlen. Ist sie zu niedrig, brauchen Sie zu lange, um das Darlehen zurückzuzahlen. Allgemein lässt sich aber sagen, dass die Bank höhere Tilgungsraten ansetzt, je niedriger der Eigenkapitalanteil ausfällt, da sonst eine Rückzahlung innerhalb eines angemessenen Zeitraums nicht möglich ist. Zudem sollten Sie in Zeiten niedriger Zinsen selbst darauf achten, eine höhere Tilgung zu wählen. Der Grund hierfür ist recht einfach: Ihre monatliche Rate setzt sich aus einem Tilgungs- und einem Zinsanteil zusammen. Durch die Rückzahlungen fällt der Zinsanteil mit der Zeit, der Tilgungsanteil steigt entsprechend. Bei niedrigen Zinsen verlangsamt sich diese Verschiebung allerdings, sodass Sie den Kredit langsamer tilgen und entsprechend länger zahlen.

Die dritte wichtige Kenngröße bei Immobilienkrediten ist die Zinsbindungsfrist, der Zeitraum also, in dem der zu Beginn des Darlehens festlegte Zinssatz gültig ist. Nach Ende der Frist bleibt in der Regel eine Restschuld bestehen, die dann über eine Anschlussfinanzierung abgedeckt wird. Generell sollten Sie die Zinsbindungsfrist abhängig vom aktuellen Zinsniveau wählen. Sind die Zinsen niedrig, ist eher eine lange Zinsbindung empfehlenswert, bei hohen Zinsen eher eine kurze. Während der Zinsbindungsfrist haben Sie zudem die Möglichkeit, sich über sogenannte Forward-Darlehen günstige Zinsen für eine künftige Anschlussfinanzierung zu sichern.

Wie Sie sehen, ist das Thema Immobilienkredit recht komplex und die endgültigen Kosten lassen sich zu Beginn eines Darlehens nicht exakt ermitteln. Vertrauen Sie daher am besten auf die umfassende und kompetente Beratung Ihres Interhyp-Experten.
###

Der Baufinanzierungsrechner - wie viel "Haus" kann ich mir leisten?

Hier finden Sie die Antwort

Steht der Kauf einer Immobilie an, kann es zwar durchaus Spaß machen, sich Objekte anzuschauen, die genau den eigenen Vorstellungen entsprechen, ohne dabei auf den Preis zu achten – wirklich zielführend ist das jedoch nicht. Zunächst einmal sollten Sie ermitteln, wie viel Geld Ihnen tatsächlich für den Kauf – oder auch den Bau – der Immobilie zur Verfügung steht. Das gilt umso mehr, wenn Sie den gesamten Kaufpreis oder einen Großteil davon über ein Immobiliendarlehen finanzieren wollen.

Prinzipiell können Sie sich von Ihrer Hausbank einmal durchrechnen lassen, welche Finanzierungssumme für Sie möglich ist. Dazu müssen Sie einen Termin vereinbaren, zudem braucht Ihr Kundenbetreuer meist recht genaue Angaben bezüglich Ihrer monatlichen Einnahmen und Ausgaben. Darüber hinaus müssen Sie möglichst exakt abschätzen können, wie viel Eigenkapital Sie für die Finanzierung aufbringen können.

Anhand dieser Daten können Sie bei den infrage kommenden Objekten meist schon eine gewisse Vorauswahl treffen. Wird es dann etwas konkreter mit der Suche, ist ein Baufinanzierungsrechner eine wertvolle Hilfe. Einen solchen Rechner finden Sie selbstverständlich auch auf der Seite von Interhyp.

Mit einem Baufinanzierungsrechner können Sie anhand weniger Angaben die voraussichtliche monatliche Rückzahlungsrate ermitteln. Die berechneten Werte sind hier zwar nicht immer auf den Cent genau, da auch immer sehr individuelle Faktoren in die Berechnungen der Banken einfließen, sie vermitteln Ihnen aber recht exakt, mit welchen monatlichen Belastungen Sie bei einer bestimmten Finanzierungsvariante zu rechnen haben. Zudem erhalten Sie auch einen Ausblick darauf, welche Restschuld nach Ende der Zinsbindungsphase bestehen bleibt und wie hoch bei steigenden Zinsen die monatliche Rate bei der Anschlussfinanzierung ausfällt.

Anhand der beiden monatlichen Raten können Sie nun abschätzen, ob eine bestimmte Finanzierung für Sie infrage kommt oder nicht. Als Faustregel gilt, dass die monatliche Rate nicht mehr als 40 Prozent des frei zur Verfügung stehenden Einkommens ausmachen sollte. Auf diese Weise wird sichergestellt, dass Sie die Raten auch bei finanziellen Engpässen oder unerwartet auftretenden Kosten noch zahlen können. Übersteigt zum Beispiel die ermittelte Rate für die Anschlussfinanzierung, bei der ein gestiegener Zinssatz zugrunde gelegt wird, diese 40-Prozent-Marke, sollten Sie die entsprechende Finanzierung noch einmal überdenken.

Zwar ist es verlockend, höhere Raten zu vereinbaren – um etwa mehr Kapital zur Verfügung zu haben oder schneller schuldenfrei zu werden – aber Sie sollten sich nicht von Ihrem finanziellen Spielraum täuschen lassen. Im Augenblick mag eine höhere monatliche Rate möglich sein, was aber, wenn Sie aufgrund der Geburt eines Kinds beruflich kürzer treten müssen? Angesichts der langen Laufzeiten bei der Immobilienfinanzierung können sich die Lebensumstände in einer Weise ändern, die zu Beginn der Laufzeit nicht absehbar war. Daher sollten Sie hier lieber etwas konservativer rechnen.

Alternativ können Sie sich auch von erfahrenen Fachleuten in Sachen Immobilienfinanzierung beraten lassen – wie etwa den Experten von Interhyp.
###

Welche Kosten fallen bei einem Immobilienerwerb neben dem Kaufpreis an?

Hier finden Sie die Antwort
Die Kaufpreisnebenkosten dürfen Sie in keinem Fall unterschätzen, da schnell einige Prozent des Kaufpreises an zusätzlichen Kosten zusammen kommen. Hier einige Faustregeln für Sie: Grunderwerbsteuer: 3,50 — 6,5 Prozent; Notar- und Grundbuchkosten: ca. 1,5 bis 2 Prozent; Mit unserem Notar- und Grundbuchkostenrechner können Sie einen genaueren Richtwert der hier anstehenden Kosten für Ihren Immobilienerwerb oder eine Umschuldung ermitteln. Maklerprovision: frei verhandelbar, oft 3,57 Prozent bis 7,14 Prozent. Weitere Kosten bei einer Immobilienfinanzierung: Bearbeitungsgebühren, Schätzkosten, Teilauszahlungszuschläge, Bereitstellungszinsen.

Mehr dazu erfahren Sie in unserem Ratgeber.
###

Für wen kommt eine Baufinanzierung infrage?

Hier finden Sie die Antwort
Die Antwort auf diese Frage ist eigentlich ganz einfach: Prinzipiell kann jeder einen Kredit für die Finanzierung von Wohneigentum beantragen und bekommen – Volljährigkeit vorausgesetzt. Es gibt allerdings kein Recht auf die Vergabe von Darlehen, denn jeder Bank und jeder Sparkasse steht es frei, sich ihre Vertragspartner auszusuchen. Grundsätzlich werden alle Verträge – und dazu gehören auch Darlehensverträge – frei zwischen den Vertragspartnern ausgehandelt.

Allerdings richten sich die Kreditinstitute bei der Vergabe von Baudarlehen nach bestimmten Kriterien, wie der Bonität des Kunden oder dem Beleihungswert des Objektes. Denn die Sicherheit für Banken und Sparkassen, dass der Kredit für ein Eigenheim letztlich auch zurückbezahlt wird, misst sich zum Beispiel auch an der Bonität des Kunden. Und wenn nur ein geringer Anteil des Objektwertes beliehen wird, ist die Sicherheit für die Bank auch höher, etwa bei einem Verkauf oder einer Versteigerung das geliehene Geld zurückzubekommen. Aus dem Zinssatz und der gewählten Tilung ergibt sich die Höhe der Raten. Die Sollzinsbindung kann gewählt werden und beeinflusst ebenfalls den Zinssatz.

Wenn ein Kunde beispielsweise über viel Eigenkapital verfügt und gleichzeitig ein sicheres und hohes Einkommen hat, kann er sich günstige Konditionen sichern. Denn er gilt als begehrter Kunde bei Banken und Finanzinstituten, die untereinander im Wettbewerb stehen. Somit kann er bei der Beratung bessere Bedingungen fordern.

Die Berater von Interhyp berücksichtigen Ihre finanzielle Situation bei der Auswahl der Angebote für eine Baufinanzierung, sodass Sie ein Darlehen zu für Sie optimalen Konditionen erhalten. Wer sich den Traum vom Eigenheim verwirklichen will, kann zudem mit einem Haushaltsrechner selbst testen, wie viel Geld pro Monat für eine Baufinanzierung zur Verfügung steht. Der Rechner bietet einen ersten Anhaltspunkt dafür, ob und in welchem Rahmen eine Baufinanzierung realisierbar ist.
###

Was ist besonders wichtig bei einer Baufinanzierung?

Hier finden Sie die Antwort
Bei der Auswahl der richtigen Baufinanzierung spielen viele Faktoren eine Rolle. Zunächst ist es wichtig herauszufinden, wie viel Euro pro Monat für die Darlehensraten zur Verfügung stehen. Kalkulieren Sie dabei eher vorsichtig, denn die Investition ins Eigenheim ist eine langfristige Sache. Daher sollten Sie nicht nur die Einnahmen und Ausgaben des letzten Monats vergleichen, sondern mindestens das gesamte letzte Jahr analysieren. Achten Sie dabei auch auf Ihre Pläne für die Zukunft. Wollen Sie beispielsweise eine Familie gründen oder zeitweise weniger arbeiten, sollte dies in Ihrem Darlehensplan berücksichtigt sein.

Wichtig ist vor allem: Wer mehr Eigenkapital aufwendet, profitiert von günstigeren Zinsen und kann mit geringeren Laufzeiten bis zur endgültigen Rückzahlung des Darlehens rechnen. Experten für Baufinanzierung weisen zudem immer wieder auf die guten Chancen hin, die in Zeiten niedriger Zinsen für Bauherren bestehen. Wer sich für sein Baudarlehen einen niedrigen Zinssatz auf möglichst lange Zeit festschreiben lässt, muss nicht befürchten, in Zukunft von hohen Ratenzahlungen überrascht zu werden. Mit einem Volltilgerdarlehen können Sie darüber hinaus sicherstellen, dass das Darlehen zum Ende der vereinbarten Zinsbindung vollständig zurückgezahlt ist.

Nach Abschluss eines Darlehensvertrags haben Sie zusätzlich die Möglichkeit, über Sondertilgungen die Rückzahlung zu beschleunigen. Sondertilgungen erlauben es Ihnen, zu bestimmten Terminen zusätzlich zur monatlichen Rate einige Prozent der Restschuld direkt abzuzahlen. Auf diese Weise senken Sie entweder die Restschuld zum Ende des Darlehens oder verkürzen bei einem Volltilgerdarlehen die Laufzeit.

Aber auch künftige Zinsentwicklungen können in Hinblick auf eine Anschlussfinanzierung interessant sein. Viel Flexibilität bietet die vertragliche Vereinbarung eines Tilgungssatzwechsels, um die Tilgungsrate bei Bedarf an künftige Veränderungen der Einkommenssituation anzupassen.
###

Welche Unterlagen verlangt die Bank bei einem Immobilienkredit?

Hier finden Sie die Antwort

Wollen Sie einen Immobilienkredit beantragen, benötigt die Bank zahlreiche Unterlagen von Ihnen. Diese lassen sich grob in zwei Kategorien aufteilen: persönliche Unterlagen und Unterlagen zur Immobilie.

Die persönlichen Unterlagen sind für Sie als Kreditnehmer in der Regel recht einfach zu beschaffen. Neben dem vollständig ausgefüllten und unterschriebenen Darlehensantrag gehört hierzu auch immer ein Einkommensnachweis. Bei Angestellten werden in der Regel die Gehaltsabrechnungen der letzten drei Monate verlangt, oft auch die Einkommensteuerbescheide des letzten zwei Jahre. Selbstständige müssen unter anderem meist Einkommensteuerbescheide und -erklärungen sowie Bilanzen und Gewinnermittlungen der letzten zwei Jahre einreichen. Bei Rentnern ist ein aktueller Rentenbescheid notwendig. Als Eigenkapital-Nachweis werden normalerweise Kontoauszüge oder die entsprechenden Vertragsunterlagen bei Bausparguthaben oder anderen Geldanlagen verlangt.

Die Unterlagen zur Immobilie erhalten Sie in der Regel vom Verkäufer beziehungsweise vom Bauträger oder Architekten. Hierzu gehören Bauzeichnungen, eine Wohnflächenberechnung, eine Baubeschreibung sowie eine aktuelle Flurkarte beziehungsweise ein Lageplan. Bei Eigentumswohnungen müssen Sie außerdem die Teilungserklärung der Eigentümergemeinschaft einreichen. Darüber hinaus benötigt die Bank noch einen – nicht beglaubigten – Grundbuchauszug, der nicht älter als drei Monate sein darf, sowie aktuelle Fotos der Immobilie (Vorder- und Rückseite sowie Seitenansicht). Schließlich müssen Sie noch den Kaufvertrag beziehungsweise den Entwurf des Kaufvertrags an die Bank weiterleiten. Sind Eigenleistungen geplant, sollten diese aufgelistet werden.

Um hier auf der sicheren Seite zu sein, lassen Sie sich am besten von einem der erfahrenen Finanzierungsexperten von Interhyp beraten.
###

Wie lange dauert es, bis man bei einem Immobilienkredit eine Zusage erhält?

Hier finden Sie die Antwort

Ist das Traumobjekt gefunden, möchten die meisten Käufer die Abwicklung möglichst schnell über die Bühne bringen, um in die neue Immobilie einziehen zu können. Um "Kurzschlusskäufe" bei Immobilien zu verhindern, hat der Gesetzgeber vorgeschrieben, dass der Erwerb einer Immobilie über einen Notar abgewickelt werden muss. Übernimmt ein Makler oder ein unabhängiger Berater die weitere Organisation des Kaufs, kann er dem Notar allerdings alle benötigten Unterlagen zukommen lassen, sodass es oft möglich ist, auch kurzfristig einen Termin beim Notar zu bekommen.

Interhyp empfiehlt, den Kaufvertrag erst nach endgültiger Kreditzusage durch die Bank zu schließen. Die Finanzierungsentscheidung kann erst getroffen werden, wenn alle Unterlagen vorliegen, etwa Daten und Informationen zur Immobilie, Einkommensverhältnissen und laufenden Kosten. Die Finanzierungsberater von Interhyp bereiten die Unterlagen für den Darlehensantrag auf und leiten den Antrag zur Prüfung und Kreditentscheidung an die Bank weiter. So sollen Probleme und Verzögerungen bei der Prüfung Ihres Darlehensantrags vermieden werden.

Sofern alle Unterlagen vollständig an die Bank weiterleitet wurden, kann diese den Darlehensantrag relativ schnell bearbeiten und Ihnen im Anschluss im Idealfall eine Zusage geben. Bei Interhyp wissen Sie häufig bereits nach wenigen Tagen, ob die Bank die Finanzierung genehmigt oder nicht. In der Regel hat ein Kunde innerhalb einer Woche eine Finanzierungsbestätigung - wobei es in Einzelfällen auch etwas länger dauern kann.
###

Fallen beim Abschluss eines Darlehens über Interhyp Kosten an?

Hier finden Sie die Antwort
Interhyp verlangt von Ihnen für die Beratung und Vermittlung der Finanzierung weder eine Bearbeitungsgebühr noch sonstige Nebenentgelte. Bei erfolgreicher Vermittlung des von Ihnen gewünschten Darlehens erhalten wir eine Vergütung von dem Darlehensgeber, mit dem Sie Ihren Vertrag abgeschlossen haben.
###

Welche Kosten entstehen beim Wechsel zu einem anderen Kreditgeber?

Hier finden Sie die Antwort
Die Kosten sind abhängig von der Höhe des Darlehens und der Höhe der abzulösenden Grundschuld. Sie entstehen hauptsächlich durch die notwendige Übertragung der grundpfandrechtlichen Sicherheiten (Grundschuld) und der damit verbundenen Änderung im Grundbuch. Die Notar- und Grundbuchkosten werden in der Kostenordnung (Kosten) festgelegt. Genaue Auskünfte kann Ihnen Ihr Notar geben. Als Anhaltspunkt können Sie bei der Abtretung der Grundschuld in Höhe von 100.000 Euro mit einer Gebühr von wenigen Hundert Euro rechnen. Mehr dazu erfahren Sie in unserem Ratgeber zur Anschlussfinanzierung.

Falls Sie während Ihrer Sollzinsbindungsfrist umschulden möchten, erkundigen Sie sich bitte bei Ihrer Bank, inwieweit eine Vorfälligkeitsentschädigung anfällt.
###

Wer kann einen Kredit oder ein Darlehen beantragen?

Hier finden Sie die Antwort

Darlehens- und Kreditverträge können grundsätzlich von jeder voll geschäftsfähigen Person geschlossen werden – also von jedem, der das 18. Lebensjahr vollendet hat. Das bedeutet aber natürlich nicht, dass auch automatisch jeder Volljährige einen Kredit oder ein Darlehen von einer Bank bewilligt bekommt. Die Banken möchten mit ihren Auswahlkriterien sichergehen, dass ein gewährter Kredit auch entsprechend der vereinbarten Konditionen zurückgezahlt wird.

Können Sie als Kreditnehmer Ihren Zahlungsverpflichtungen nur unregelmäßig oder – im schlimmsten Fall – gar nicht mehr nachkommen, entsteht der Bank ein wirtschaftlicher Schaden. Aus diesem Grund müssen Sie der Bank vor Vergabe des Kredits beispielsweise nachweisen, dass Sie über ein regelmäßiges und sicheres Einkommen verfügen, etwa aus einem unbefristeten Arbeitsvertrag. Zudem müssen Sie offenlegen, welche laufenden Kosten Sie monatlich haben, denn hieraus ergibt sich, wie viel Geld sie monatlich für die Rückzahlung aufwenden können. Darüber hinaus wird die Bank bei Wirtschaftsauskunfteien wie der Schufa Informationen über Sie einholen. So kann sie prüfen, ob Sie Ihren früheren Zahlungsverpflichtungen nachgekommen sind oder ob es bereits einmal Probleme gab. Aus diesen Daten und möglichen Sicherheiten, die Sie stellen, errechnet die Bank auch den Zinssatz für den Kredit – je riskanter der Kredit für die Bank ist, desto höher fallen die Zinsen aus.

Entscheidend sind die finanziellen Voraussetzungen, daher haben es Personen ohne festes Einkommen auch sehr schwer, einen Kredit zu kommen. Hierzu zählen beispielsweise Arbeitslose, aber auch bei Selbstständigen, insbesondere bei Existenzgründern, werden Kreditanträge zum Teil abgelehnt. Ein möglicher Ausweg sind in diesem Fall Sicherheiten, wie etwa Immobilien oder private Kapitallebensversicherungen. Hat die Bank nämlich die Gewissheit, dass im Fall der Fälle ein Wert bereitsteht, aus dem der Kredit abgezahlt werden kann, ist sie viel eher gewillt, ein unregelmäßiges Einkommen zu akzeptieren. Trotzdem wird die Bank auch hier sehr genau Einnahmen und Ausgaben des Antragstellers abwägen, um eine monatliche Zahlungsrate zu finden, die der Kreditnehmer auch tatsächlich regelmäßig bewältigen kann.

Lassen Sie sich von den Experten von Interhyp beraten, welche Möglichkeiten Sie bei der Kreditvergabe haben und wie Sie die besten Konditionen für sich finden.
###