###

Immobilienfinanzierung – was braucht die Bank?

Hier finden Sie die Antwort

Um die Zusage für eine Immobilienfinanzierung zu erhalten, müssen Sie der Bank zahlreiche Unterlagen übergeben. Zum einen handelt es sich hierbei um persönliche Unterlagen zu Ihnen und Ihrer finanziellen Situationen, zum anderen um Informationen zur Immobilie selbst. Da Sie Letztere in der Regel vom Verkäufer oder dem beauftragten Makler erhalten, müssen Sie sich lediglich um die persönlichen Unterlagen kümmern. Leider kommt es hier immer wieder zu Fehlern, was zwar normalerweise nicht zu einer Ablehnung des Antrags führt, wohl aber zu einer Verzögerung bei der Zusage durch die Bank.

Das vermutlich wichtigste Schriftstück ist natürlich der Darlehensantrag, den Sie unbedingt vollständig ausfüllen und unterschreiben müssen, bevor Sie ihn einreichen. Zur Prüfung Ihrer Bonität braucht die Bank zudem einen Einkommensnachweis – meist werden hier Gehaltsabrechnungen verlangt, oft zusätzlich auch Einkommensteuerbescheide. Neben den Einkünften aus Ihrem Arbeitsverhältnis müssen Sie auch weitere Einkünfte nachweisen, etwa Einnahmen aus der Vermietung von Immobilien. Bei einem Antrag bei Interhyp erhalten Sie eine Unterlagenliste. Sammeln Sie anhand der Liste die entsprechenden Nachweise.

Bei Selbstständigen ist der Einkommensnachweis oft etwas aufwändiger, denn hier werden häufig die Einkommensteuerbescheide und -erklärungen der letzten zwei Jahre sowie Bilanzen und Gewinnermittlungen beziehungsweise Einnahme-Überschuss-Rechnungen verlangt. Zudem müssen Selbstständige oft eine aktuelle Betriebswirtschaftliche Auswertung vorlegen, die in der Regel vom Steuerberater erstellt wird.

Wollen Sie Eigenkapital in die Finanzierung einbringen, müssen Sie für dieses Kapital Belege einreichen, etwa in Form von Kontoauszügen, Sparbüchern oder Depotauszügen. Zahlungsverpflichtungen, zum Beispiel aufgrund von laufenden Kreditverträgen, müssen gegenüber der Bank ebenfalls angegeben und belegt werden. Bei mehreren Geldgebern (etwa bei einer Förderung durch die KfW) sollten Sie zudem die Finanzierungszusagen dieser Geldgeber an die Bank weiterleiten. Zu guter Letzt benötigt die Bank noch einen Identitätsnachweis, beispielsweise den Personalausweis oder den Reisepass.

Wollen Sie sichergehen, alle Unterlagen korrekt einzureichen, und so die Bearbeitung durch die Bank merklich beschleunigen, wenden Sie sich am besten an die erfahrenen Experten von Interhyp.
###

Kann ich bei Interhyp auch als Selbstständiger finanzieren?

Hier finden Sie die Antwort
Gern vermitteln wir auch Darlehen an Selbstständige. Von selbstständigen Antragstellern benötigen wir die letzten beiden Einkommenssteuerbescheide, sowie aktuelle Datev-Auswertungen — sofern vorhanden — oder aktuelle vom Steuerberater bescheinigte Gewinn- und Verlustrechnungen.
###

Ist es für eine Immobilienfinanzierung ein Problem, wenn ich im Ausland lebe oder ausländischer Nationalität bin?

Hier finden Sie die Antwort
Nein, das stellt für uns grundsätzlich innerhalb der EU kein Problem dar, sofern sich die zu finanzierende Immobilie in Deutschland befindet, das Gehalt in Euro bezogen wird und der Einkommensnachweis für uns nachvollziehbar und verständlich ist. Wenn Sie Ihren Wohnsitz im Ausland haben, müssten Sie von einer natürlichen inländischen Person mit einer Postzustellungsvollmacht vertreten werden.
###

Kann ich auch eine Immobilie im Ausland (z.B. ein Ferienhaus) finanzieren?

Hier finden Sie die Antwort
Ja. Sie können Ihre Auslands-Immobilie unmittelbar bei Interhyp finanzieren, wenn das Darlehen durch eine Grundschuld auf eine in Deutschland befindliche Immobilie abgesichert werden kann.

###

Kann ich auch nur Grundstücke bei Interhyp finanzieren?

Hier finden Sie die Antwort
Die Finanzierung von Grundstücken ist möglich, sofern es sich um Bauland handelt und die Bebauung geplant ist. Wir bitten hier zu beachten, dass bei einer reinen Grundstücksfinanzierung unter Umständen eine Grundschuld in Abteilung III des Grundbuches als so genannte Vorlast eingetragen wird. Für die Finanzierung der Baukosten benötigen Sie dann eine so genannte Nachrangfinanzierung, die je nach Eigenkapitaleinsatz möglicherweise schwieriger ist. Optimalerweise können Sie bereits heute Ihre Baukosten einschätzen und die Gesamtfinanzierung planen. Das ist für Sie von Vorteil und bringt Sicherheit.
###

Kann ich auch Immobilien aus Zwangsversteigerungen finanzieren?

Hier finden Sie die Antwort
Grundsätzlich sind Immobilienfinanzierungen von zwangsversteigerten Immobilien möglich. Hierbei gibt es jedoch einiges zu beachten:

    Wir gehen von dem Preis aus, zu dem der Zuschlag (also der endgültig gebotene Preis) erfolgt.
    Die zum Versteigerungstermin vorzuweisende Sicherheit in Höhe von 10 Prozent des Verkehrswertes kann nicht über Interhyp vorfinanziert werden. Sie können die Sicherheitsleistung aber einfach in Form eines Bankschecks Ihrer Hausbank oder durch Überweisung des Betrags auf das Konto der Gerichtskasse leisten.
    Nicht alle Banken akzeptieren Objekte aus Zwangsversteigerungen. Eine Kondition kann daher nur nach individueller Betrachtung genannt werden.

###

Kann ich bei Interhyp auch Gewerbeimmobilien finanzieren?

Hier finden Sie die Antwort
Interhyp begleitet die Finanzierung von Immobilien sowohl für die private Nutzung als auch zur Vermietung, wie zum Beispiel von Mehrfamilienhäusern oder Wohn- und Geschäftshäusern. Die Möglichkeiten sind vielfältig — ob und wie Sie Ihr Vorhaben optimal finanzieren können, erfahren Sie bei unserer Kundenbetreuung. Erreichbar sind sie per E-Mail kundenbetreuung@interhyp.de oder kostenlos per Telefon unter 0800 200 15 15 15 von Mo.— Fr., 8 bis 22 Uhr und Sa./So. von 9 bis 18 Uhr.
###

Was versteht man unter einer gewerblichen Immobilienfinanzierung?

Hier finden Sie die Antwort

Bei der Immobilienfinanzierung unterscheidet man grundsätzlich zwischen zwei Arten: der privaten und der gewerblichen Finanzierung. Die private Immobilienfinanzierung umfasst sämtliche Finanzierungsvorhaben von Privatleuten bezüglich Immobilien, also etwa den Bau oder Kauf einer Immobilie, oft aber zum Beispiel auch umfangreiche Umbau- oder Ausbaumaßnahmen. Mit gewerblicher Immobilienfinanzierung ist dagegen in der Regel die Finanzierung gewerblich genutzter Immobilien gemeint. Hierzu zählen aber auch Wohnimmobilien, die zum Betriebsvermögen eines Unternehmens gehören und zur Erwirtschaftung von Gewinnen dienen.

Vom grundsätzlichen Ablauf her unterscheiden sich private und gewerbliche Immobilienfinanzierung nicht – der Kreditnehmer stellt auch bei der gewerblichen Immobilienfinanzierung einen Finanzierungsantrag, erhält im Idealfall eine Zusage und zahlt dann über einen gewissen Zeitraum das Darlehen zurück. Allerdings sind die Darlehenssummen hier oft deutlich höher als bei der privaten Immobilienfinanzierung und aufgrund der Individualität der Finanzierungen werden die Konditionen oft im Einzelfall vereinbart.

Gewerbliche Wohnimmobilienfinanzierungen werden in Deutschland zum Beispiel von Wohnungsgesellschaften und Wohnungsbaugenossenschaften in Anspruch genommen, aber auch von Unternehmen, die zum Beispiel eine Finanzierung von Büro- oder Handelsimmobilien benötigen.

Die Finanzierung von Gewerbeimmobilien, wie Bürogebäude oder Einkaufszentren, läuft zum Teil über Banken, die auch private Immobilienfinanzierungen anbieten, zum Teil aber auch über spezialisierte Kreditgeber. Diese haben sich auf die Risikobewertung bei Gewerbeimmobilien spezialisiert, die in vielen Fällen deutlich komplexer ist als bei privat genutzten Wohnimmobilien. So hängt de Risikobewertung zum Beispiel oft von der Ertragslage ab und diese abzuschätzen, kann sich bei oft eher kurz- bis mittelfristig vermieteten Gewerbeimmobilien schwierig gestalten.

Interhyp bietet vornehmlich private Immobilienfinanzierungen an, unter gewissen Umständen ist aber auch eine teilgewerbliche Immobilienfinanzierung über Interhyp möglich. Bei dieser Variante wird die Immobilie sowohl zu privaten Wohnzwecken als auch zu gewerblichen Zwecken genutzt. Ein Beispiel hierfür wäre ein Wohnhaus mit einem Ladengeschäft im Erdgeschoss.

Planen Sie den Bau oder Kauf einer solchen Immobilie, setzen Sie sich mit einem Baufinanzierungsberater von Interhyp in Verbindung, um die Möglichkeiten einer Finanzierung zu besprechen.
###

Kann ich bei Interhyp auch Sonderausstattungen finanzieren?

Hier finden Sie die Antwort

Sonderausstattungen, etwa beim Neubau, erhöhen in der Regel den Kaufpreis und den Wert der Immobilie und können daher mitfinanziert werden. Das Inventar wie Möbel oder eine Küche wird in der Regel nicht mitfinanziert, in Einzelfällen ist aber auch das möglich.
###

Worauf muss ich beim Vergleich unterschiedlicher Finanzierungsangebote achten?

Hier finden Sie die Antwort
Ein Vergleich unterschiedlicher Angebote ist nur möglich, wenn die wichtigen Eckpunkte des Darlehens identisch sind. Geben Sie daher den Anbietern die genaue Höhe des Finanzierungsbetrags, die Höhe der Tilgung, Sondertilgungswünsche sowie die gewünschte Sollzinsbindung fest vor. Vergleichen Sie den Effektivzinssatz und die Restschuld am Ende der Sollzinsbindung. Lassen Sie sich alle anfallenden Kosten und Gebühren aufzeigen.

Mit unserem Angebotsvergleichsrechner können Sie zwei Angebote miteinander vergleichen.
###