###

Wie berechnet sich die Immobilienfinanzierung?

Hier finden Sie die Antwort

Wenn es um die Kosten bei Krediten geht, spielen grundsätzlich folgende Faktoren eine Rolle: der Zinssatz, die Auszahlungssumme, die Zinsbindung und die anfängliche Tilgungshöhe. Mit der Tilgungshöhe legen Sie fest, welchen prozentualen Anteil der Darlehenssumme Sie im ersten Jahr der Laufzeit tilgen möchten. Danach steigt die Tilgungshöhe mit jedem Jahr an, da sich der Zinsanteil an der monatlichen Rate verringert.

Zusätzlich zu diesen Faktoren haben noch zahlreiche weitere Elemente Einfluss auf die Berechnung der Immobilienfinanzierung und somit auch auf die zu erwartenden Zinskosten. Wichtig sind hier sicherlich die Art der Immobilie, die Nutzung der Immobilie sowie die Art Ihres Beschäftigungsverhältnisses. Für die Bank macht es nämlich bei der Risikobewertung einen Unterschied, ob ein Beamter mit sicherer Stelle eine Eigentumswohnung zur Selbstnutzung kaufen oder aber ein Selbstständiger ein Reihenhaus zur Vermietung erwerben möchte.

Zudem ist auch der Standort der Immobilie entscheidend, hier gibt es regional teils recht deutliche Unterschiede bei der Kreditvergabe. Darüber hinaus spielen auch die Bauweise sowie eventuelle Besonderheiten bei der Immobilie eine Rolle.

Zudem hat die Dauer der Sollzinsbindung und die Eigenkapitalquote einen großen Einfluss auf die Bedingungen der Immobilienfinanzierung. Die Zinsbindungsfrist gibt den Zeitraum an, über den der anfängliche Zinssatz festgeschrieben wird, bei der Eigenkapitalquote handelt es sich um den Anteil des Kaufpreises, den Sie aus eigenen Mitteln bestreiten. Das Eigenkapital wirkt sich erheblich auf die Konditionen eines Immobiliendarlehens aus, denn je höher die Eigenkapitalquote, desto weniger Fremdkapital brauchen Sie – das wirkt sich unmittelbar auf die gesamten Zinskosten und auf die Dauer der Rückzahlung aus. Zudem belohnen die Banken eine hohe Eigenkapitalquote mit niedrigeren Zinssätzen, sodass die Zinskosten sich noch einmal verringern.

Wie Sie sehen, gibt es bei der Ausgestaltung der Immobilienfinanzierung zahlreiche Möglichkeiten, sodass eine Berechnung der Kosten von Hand nur sehr schwer möglich ist. Mit einem Baufinanzierungsrechner – beispielsweise von Interhyp – können Sie dagegen mit wenigen Angaben die Kosten einer Immobilienfinanzierung zu verschiedenen Konditionen recht exakt abschätzen, um so die für Sie günstigste Variante zu finden.
###

Wie hoch sind die Zinsen bei der Immobilienfinanzierung?

Hier finden Sie die Antwort

Die Berechnung der Zinsen bei der Immobilienfinanzierung ist recht komplex, da sehr viele Faktoren einfließen. Grob lassen diese sich in drei Kategorien aufteilen: kundenabhängige, finanzierungsabhängige und kapitalmarktabhängige Faktoren.

Bei den kundenabhängigen Faktoren spielen vor allem das Beschäftigungsverhältnis und die Bonität des Kunden eine Rolle. Beantragen Sie beispielsweise als Beamter ein Immobiliendarlehen, bewertet die Bank dieses anders als bei einem Selbstständigen. Bei einem Beamten kann die Bank nämlich davon ausgehen, dass der Job praktisch auf Lebenszeit gesichert ist, während ein Selbstständiger im schlimmsten Fall einen Tag nach Auszahlung der Kreditsumme ohne festes Einkommen dastehen könnte. Bei der Bonität sind vor allem die monatlichen Einnahmen und Ausgaben wichtig, zudem prüft die Bank anhand der Schufa-Daten, ob Sie Ihren Zahlungsverpflichtungen regelmäßig nachgekommen sind. Neben diesen beiden Faktoren sind auch die Art der Nutzung der Immobilie sowie der Standort für die Höhe des Zinses entscheidend. So kann es beispielsweise durch regional tätige Banken Unterschiede bei den Zinsen geben, zudem haben Käufer und Bauherren, die die Immobilie selbst nutzen wollen, oft die Möglichkeit, sehr zinsgünstige KfW-Darlehen in Anspruch zu nehmen, was sich natürlich auf die Höhe des Zinssatzes insgesamt auswirkt.

Die wichtigsten finanzierungsabhängigen Faktoren sind die Darlehenshöhe, der Eigenkapitalanteil, die Zinsbindungsfrist und die anfängliche Tilgungshöhe. Bei der Darlehenshöhe gelten oft bestimmte Ober- und Untergrenzen, ab denen die Banken Zinsauf- und Zinsabschläge berechnen, da sie Risiken und Wirtschaftlichkeit für sich selbst unterschiedlich einschätzen. Einen hohen Eigenkapitalanteil belohnen die Banken mit niedrigeren Zinssätzen, während für eine lange Zinsbindungsfrist oft Zinsaufschläge verlangt werden – der Grund hierfür ist, dass die Zinsentwicklung immer schwieriger vorauszusehen ist, je weiter man in die Zukunft schaut. Diese Unwägbarkeit sichert sich die Bank mit höheren Zinsen ab. Bei der Tilgungshöhe sind Unterschiede von 0,10 bis 0,20 Prozentpunkte möglich – je höher Sie tilgen, desto mehr profitieren Sie von diesen Unterschieden.

Kapitalmarktabhängige Faktoren werden von Kreditnehmern oft gar nicht wahrgenommen, da sie den gesamten Markt für Immobilienfinanzierungen betreffen. Das bedeutet aber nicht, dass die Auswirkung dieser Faktoren weniger spürbar sind – ganz im Gegenteil. Die Zinsen bei der Immobilienfinanzierung orientieren sich an den Renditen für langfristige Anleihen und Pfandbriefe – oft liegt der Marktzins für Baudarlehen etwa 0,5 Prozent über der Rendite von zehnjährigen Pfandbriefen, die von der DekaBank Deutsche Girozentrale Frankfurt ermittelt wird. Ist die Nachfrage bei diesen Pfandbriefen sehr hoch, sinken die Renditen und mit ihnen der Zins bei der Immobilienfinanzierung, ist es umgekehrt, steigen Renditen und Zinsen – über mehrere Jahre betrachtet entstehen so Unterschiede von einigen Prozentpunkten, sodass der richtige Zeitpunkt der Immobilienfinanzierung einen entscheidenden Einfluss auf die Kosten hat.

Um die idealen Konditionen und den passenden Zeitpunkt für Ihre Immobilienfinanzierung zu finden, vertrauen Sie am besten auf einen erfahrenen Partner wie Interhyp. Mit dem Baufinanzierungsrechner von Interhyp lassen sich die Zinsen mithilfe einiger Angaben besser einschätzen.
###

Welche Auswirkungen hat die Inflation auf einen Immobilienkredit?

Hier finden Sie die Antwort

Bei normalen Ratenkrediten, die häufig eine Laufzeit von ein bis fünf Jahren haben, wirkt sich die Inflation nicht wirklich spürbar aus. Was aber ist mit Immobilienkrediten, die ja durchaus 20 oder 30 Jahre laufen können? Kann man als Kreditnehmer von einer steigenden Inflation profitieren?

Ob und inwieweit sich die Inflation auf Ihren Immobilienkredit auswirkt, hängt zunächst einmal davon ab, für welche Kreditvariante Sie sich entschieden haben. Bei einem Darlehen mit variablem Zinssatz wird Ihnen eine steigende Inflation kaum zugutekommen, denn die Bank wird den Zinssatz in der Regel auch an die Inflationsrate anpassen. Die schwindende Kaufkraft und die größere verfügbare Geldmenge werden also durch steigende Zinsen wieder ausgeglichen.

Bei einem Immobilienkredit mit festem Zinssatz sieht das Ganze schon etwas anders aus, denn hier hat die Bank – zumindest innerhalb der Zinsbindungsfrist – nicht die Möglichkeit, die Zinsen zu erhöhen. Da ein Großteil der Geschäfte einer Bank aus dem Verleih von Geld besteht, ist ihr dieser Umstand aber natürlich bewusst. Entsprechend lassen die Banken die erwartete Entwicklung der Inflation in die Berechnung der Zinsen einfließen. Zudem handelt es sich bei der Inflation zumeist um einen langsamen Prozess, sodass sich die Auswirkungen oft nur zeigen, wenn man einen längeren Zeitraum betrachtet. Grundsätzlich profitieren Sie bei festen Zinsen aber von einer steigenden Inflation. Solange sich die Inflation jedoch nur im erwarteten Maß erhöht, fällt dieser Effekt allerdings relativ gering aus. Bei unerwartet ansteigender Inflation können Sie als Kreditnehmer hingegen mehr profitieren. Da der Anstieg aber eben unerwartet ist, lässt er sich nicht abschätzen und entsprechend auch nicht für die Finanzplanung nutzen.

Ein positiver Effekt durch die Inflation wird zusätzlich durch die Tatsache erschwert, dass die Entwicklung von Löhnen und Gehältern in der Regel der Entwicklung der Inflation hinterherhinken. So profitieren Sie also von einer geringeren Belastung bei den Ratenzahlungen, müssen zugleich aber höhere Preise bei der Lebenshaltung zahlen, ohne dass sich Ihr Gehalt verbessert. Das kann dazu führen, dass der positive Effekt der Inflation beim Kredit wieder "aufgefressen" wird und sich im Endeffekt keine finanzielle Entlastung ergibt. Bei einem unerwartet hohen Anstieg der Inflation kann sich im schlimmsten Fall die Belastung sogar erhöhen.

Wenn Sie sich über Möglichkeiten der Zinssicherung informieren möchten, können Sie sich gerne an einen Interhyp-Finanzierungsberater wenden.
###

Wie viel Eigenkapital soll ich beim Erwerb einer Immobilie einsetzen?

Hier finden Sie die Antwort
Wenn Sie eine Immobilie zu eigenen Wohnzwecken erwerben, sollten Sie so viel Eigenkapital wie möglich einbringen. Zum einen verbessern sich die Konditionen für Ihr Darlehen, da sich das Risiko für die Bank minimiert. Zum anderen müssen Sie natürlich weniger zurückbezahlen, wodurch Sie schneller schuldenfrei sind.

Die alte Regel, wonach mindestens 20 Prozent bis 30 Prozent des Kaufpreises aus Eigenmitteln erbracht werden müssen, ist infolge neuer Anbieter und einer erhöhten Flexibilität auf Bankenseite hinfällig geworden. Damit sind heutzutage bereits Baufinanzierungen möglich, bei denen die Finanzierungssumme über dem Kaufpreis liegt.

Weitere Informationen zum Thema Eigenkapital — auch für Kapitalanleger — erhalten Sie in unserem Ratgeber.
###

Eigenkapital für die Baufinanzierung – was zählt dazu?

Hier finden Sie die Antwort
Die Höhe des Eigenkapitals entscheidet bei der Baufinanzierung nicht nur über die Zinsen für den Kredit, sie hat auch Einfluss auf die Laufzeit, die Tilgungshöhe und andere Konditionen. Je höher der Anteil des Eigenkapitals im Verhältnis zum Fremdkapital ist, desto günstiger sind in die die Konditionen für Bauherren. Außerdem ist beim Bau einer Immobilie stets zu beachten, dass neben dem Kaufpreis auch Nebenkosten anfallen, beispielsweise Notar- und Maklergebühren sowie die Grunderwerbsteuer und Erschließungskosten. Diese Kosten können je nach Bundesland zwischen acht und 15 Prozent des Kaufpreises betragen. Beim Kauf einer 250.000 Euro teuren Immobilie lägen die Nebenkosten demnach zwischen 20.000 und 37.500 Euro. Zumindest diese sollten über Eigenkapital finanziert werden können – in einigen Fällen ist eine Finanzierung der Nebenkosten über das Darlehen sogar ausgeschlossen.

Doch was zählt zum Eigenkapital? Grundsätzlich ist es ganz einfach: Eigenkapital ist das Geld, das nicht von der Bank zur Verfügung gestellt wird, sondern aus dem eigenen Vermögen stammt. Das können Guthaben in Form von Festgeld, Tagesgeld oder Sparkonten bei Banken und Sparkassen sein, aber zum Beispiel auch Auszahlungen aus einer Lebensversicherung. Vorhandenes Bargeld kann ebenfalls als Eigenkapital bei der Baufinanzierung eingesetzt werden. Andere Formen von selbst eingesetzten Mitteln für die Baufinanzierung sind Darlehen vom Arbeitgeber, die oft zinsfrei gewährt werden, oder Kredite von Verwandten und Freunden. Was oft vergessen wird: Ein bereits erworbenes Baugrundstück zählt ebenfalls zum Eigenkapital – ebenso wie eigene Arbeitsleistungen beim Bau eines Eigenheims.

Eine besonders attraktive und günstige Möglichkeit zur Erhöhung des Eigenkapitals ist die Riester-Rente. Das Eigenheimrentengesetz ermöglicht es, bereits angespartes Geld aus dem Riestervertrag zur Finanzierung eines Eigenheims zu verwenden. Hierbei ist es möglich, entweder nur einen Teil oder das gesamte angesparte Kapital zu verwenden.

Je mehr Eigenkapital bei der Eigenheimfinanzierung eingesetzt wird, desto weniger Fremdkapital wird benötigt – entsprechend niedriger fallen also die Darlehenssummen und damit die Zinszahlungen aus. Zudem erhalten Sie bessere Zinskonditionen bei den Kreditgebern, je mehr Eigenkapital Sie mit in die Finanzierung einbeziehen. Das Eigenkapital hat darüber hinaus auch erhebliche Auswirkungen auf die maximale Höhe des Kreditbetrags, den ein Kreditgeber bereit ist, Ihnen zu bewilligen.
###

Wie viel Eigenkapital benötigt man bei einem Immobilienkredit?

Hier finden Sie die Antwort

Bei der Immobilienfinanzierung ist prinzipiell auch eine Vollfinanzierung möglich. Dabei werden die gesamten Kosten für die Immobilie über den Kredit abgedeckt. Solche Immobiliendarlehen gelten bei Banken aber als risikoreicher, daher werden in der Regel Zinsaufschläge fällig. Zudem legen die Banken bei der Kreditvergabe den Kaufpreis beziehungsweise den Marktwert zugrunde – die sogenannten Kaufnebenkosten bleiben dabei oft unberücksichtigt und müssen dementsprechend zusätzlich gezahlt werden.

Die Nebenkosten setzen sich aus den Notar- und Grundbuchgebühren, einer möglichen Courtage für den Makler und der Grunderwerbsteuer zusammen, die übrigens in den einzelnen Bundesländern unterschiedlich hoch ist. Dementsprechend unterscheiden sich auch die Nebenkosten – laut einer aktuellen Erhebung von Interhyp sind sie in Bayern und Sachsen mit neun Prozent am niedrigsten und mit 16 Prozent in Brandenburg am höchsten. Wollen Sie also ein Haus für 200.000 Euro kaufen, müssen Sie mit Nebenkosten zwischen 18.000 und rund 32.000 Euro rechnen, die Sie in der Regel auch nicht über das Immobiliendarlehen finanzieren können.

Generell ist es bei einem Immobilienkredit aber immer sinnvoll, nicht nur die Nebenkosten über das Eigenkapital abzudecken, da die Banken bei einer Vollfinanzierung den Zinssatz deutlich erhöhen. Ein Zinsaufschlag von 0,80 bis 1,00 Prozentpunkte ist bei Vollfinanzierung möglich. Das klingt zwar nach relativ wenig, bei einem Kaufpreis von 200.000 Euro und einer Laufzeit von 20 oder 30 Jahren kommen durch diesen Aufschlag aber mehrere tausend Euro zusätzliche Zinskosten zusammen. Zudem sollten Sie gerade in Zeiten niedriger Zinsen eine Vollfinanzierung gründlich durchrechnen und eher konservativ kalkulieren. Nach Ende der Zinsbindungsfrist kann sich das Zinsniveau nämlich durchaus stark nach oben verändert haben, was bei einer zu knappen Kalkulation Probleme bei der Rückzahlung der Anschlussfinanzierung mit sich bringt.

Experten raten bei einem Immobilienkredit deshalb zu einer Eigenkapitalquote von mindestens 20 Prozent. Dann fallen die Zinsaufschläge der Banken niedriger aus – hier liegt der Aufschlag nicht selten bei rund 0,20 Prozentpunkte, er kann aber auch etwas höher oder niedriger sein. Ein weiterer Vorteil bei dieser Variante ist der verkürzte Rückzahlungszeitraum, da Sie zum Beispiel bei einem Eigenkapitalanteil von 20 Prozent statt 200.000 Euro nur noch 160.000 Euro zurückzahlen müssen. Zudem verringert sich die Zinsbelastung deutlich.

Außerdem gilt: Je mehr Eigenkapital, desto niedriger die Zinsaufschläge. Sofern Sie das nötige Kapital aufbringen können, ist eine noch höhere Eigenkapitalquote empfehlenswert. Bei 30 bis 40 Prozent Eigenkapital sinkt der Zinsaufschlag häufig auf 0,05 bis 0,10 Prozentpunkte oder entfällt auch ganz. Manche Banken arbeiten auch mit Zinsabschlägen, wenn sehr viel Eigenkapital eingebracht wird.
###

Welchen Tilgungssatz soll ich wählen?

Hier finden Sie die Antwort
Die Höhe des optimalen Tilgungssatzes ist abhängig davon, bis wann Sie schuldenfrei sein wollen. Ziel sollte es sein, das Darlehen bis zum Eintritt in den Ruhestand zurückzuzahlen. Beachten Sie, dass Sie beim aktuellen Zinsniveau ca. 48 Jahre benötigen, um ein Darlehen mit einer anfänglichen Tilgung von 1 Prozent zurückzuzahlen. Bei einer anfänglichen Tilgung von 2 Prozent reduziert sich die Laufzeit hingegen um mehr als 15 Jahre. Aus diesem Grund sollten Sie Ihre Tilgung dem Zinsniveau und Ihrem Alter anpassen.

Bei verschiedenen Anbietern haben Sie die Möglichkeit, Ihren Tilgungssatz innerhalb der Sollzinsbindung zu verändern. Damit können Sie Ihre monatliche Rate Ihren Einkommensverhältnissen anpassen.
###

Welche Sollzinsbindung sollte ich bei einer Immobilienfinanzierung eingehen?

Hier finden Sie die Antwort
Grundsätzlich sollten Sie Ihre Sollzinsbindungsfrist darauf abstimmen, wie lange Sie die Immobilie voraussichtlich besitzen werden. Wenn Sie mit großer Wahrscheinlichkeit in fünf Jahren wieder verkaufen werden, ist eine zehnjährige Sollzinsbindung sicherlich nicht sinnvoll. Die Wahl einer kürzeren Sollzinsbindung kann sich auch bei einem längeren Zeithorizont anbieten. Wenn Sie beispielsweise nicht mit deutlich steigenden Zinsen rechnen, können Sie von den günstigeren Konditionen für kurze Sollzinsbindungen profitieren. Ihr Finanzierungsberater bei Interhyp berät Sie gerne und hilft Ihnen bei der Entscheidung. Mit unserem Sollzinsbindungsrechner können Sie schon vorab die unterschiedlichen Varianten miteinander vergleichen. Wenn Sie auf Nummer Sicher gehen wollen, ist eine Sollzinsbindung von mehr als zehn Jahren beim derzeit niedrigen Zinsniveau am sinnvollsten.
###

Ab wann ist der Zinssatz bei der Immobilienfinanzierung fest?

Hier finden Sie die Antwort
Kurz nach Eingang Ihrer Finanzierungsanfrage und Ihrer Unterlagen wird Ihnen Ihr Finanzierungsberater ein persönliches Konditionsangebot vorlegen. Mit Zeitpunkt Ihrer schriftlichen Annahme wird der Zinssatz durch Weiterleitung Ihrer Unterlagen an die finanzierende Bank reserviert.
###

Soll ich bei einer Immobilienfinanzierung ein Disagio vereinbaren?

Hier finden Sie die Antwort
Wenn Sie selbst in Ihre Immobilie einziehen, gibt es keinen Grund ein Disagio zu vereinbaren. Lassen Sie sich nicht von dem niedrigen Sollzinssatz in die Irre führen: Der Effektivzinssatz ist der gleiche und ein Blick auf die Restschuld des Darlehens nach Ablauf der Sollzinsbindungsfrist zeigt, dass Sie hier sogar schlechter gestellt sind. Finanzierungskosten werden durch ein Disagio lediglich in die Zukunft verlagert. Wenn Sie Ihre Immobilie vermieten, können Sie ein Disagio steuerlich als Werbungskosten absetzen. Fragen Sie Ihren Steuerberater, ob sich ein Disagio für Sie lohnt.
###

Wann und in welcher Höhe fallen Bereitstellungszinsen an?

Hier finden Sie die Antwort
Die Länge der bereitstellungszinsfreien Zeit ist abhängig von dem jeweiligen Finanzierungspartner und liegt zwischen drei und 24 Monaten. Die Bereitstellungszinsen sind ebenfalls abhängig vom finanzierenden Institut und belaufen sich pro Monat ab der Darlehenszusage in der Regel auf 0,25 Prozent der nicht ausbezahlten Nettodarlehenssumme.
###