###

Welche Art von Immobilienfinanzierung bietet Interhyp genau an?

Hier finden Sie die Antwort
Interhyp begleitet Baufinanzierungsvorhaben sowohl für selbst genutzte als auch vermietete Immobilien. Vom Grundstück über das Einfamilienhaus bis zum Mehrfamilien- oder Wohn- und Geschäftshaus ist Interhyp Ihr kompetenter Partner bei der Immobilienfinanzierung. Dabei ist im Regelfall eine Finanzierung von bis zu 100 Prozent des Kaufpreises oder der Anschaffungs- bzw. Herstellungskosten möglich, mitunter sogar darüber hinaus. Eine Übersicht über das umfangreiche Produktangebot finden Sie unter der Rubrik Produkte. Für ein konkretes Finanzierungsangebot stellen Sie einfach eine unverbindliche Finanzierungsanfrage. Natürlich stehen Ihnen auch unsere Mitarbeiter der Kundenbetreuung bei Fragen gerne zur Verfügung. Erreichbar sind sie per E-Mail kundenbetreuung@interhyp.de oder kostenlos per Telefon unter 0800 200 15 15 15 von Mo.— Fr., 8 bis 22 Uhr und Sa./So. von 9 bis 18 Uhr.
###

Gibt es auch Vollfinanzierungen?

Hier finden Sie die Antwort
Interhyp bietet auch Baufinanzierungen bis zu 100 Prozent der Anschaffungs- und Herstellungskosten bzw. des Kaufpreises an. In speziellen Fällen sind sogar Finanzierungen über diesen Betrag hinaus möglich.
###

Werden auch Nachrangdarlehen angeboten?

Hier finden Sie die Antwort
Nachrangfinanzierungen sind grundsätzlich auch bei Interhyp möglich. Die Bedingungen für Nachrangdarlehen unterscheiden sich von Anbieter zu Anbieter. Daher prüft Ihr persönlicher Finanzierungsberater nach Eingang Ihrer Finanzierungsanfrage detailliert Ihre Möglichkeiten und unterbreitet Ihnen ein Angebot.
###

Umschuldung bei Baufinanzierung – lohnt sich das?

Hier finden Sie die Antwort
Wenn die Zinsbindung eines Baufinanzierungskredits abgelaufen ist und noch eine Restschuld beglichen werden muss, wird der alte Kreditvertrag meist bei der bisherigen Bank fortgeführt – zu neuen Bedingungen. Dieses Vorgehen nennt sich Prolongation. Viele Bauherren verpassen bei dieser Gelegenheit die Chance, Angebote anderer Anbieter für eine Fortführung der Baufinanzierung einzuholen. Das Prolongationsangebot ist nicht immer das günstigste – wer sich dagegen nach Angeboten für eine Umschuldung umsieht, kann Vergleiche anstellen. Die Position des Bauherren ist nach einem bisher reibungslos zurückgezahlten Kredit meist sogar besser: Er tritt gegenüber der neuen Bank als zuverlässiger und solventer Partner auf. Mehr Sicherheit für die Bank heißt für den Kreditnehmer, dass er bessere Konditionen für eine Anschlussfinanzierung aushandeln kann.

Eine Umschuldung ist oft günstiger als die Fortführung der Baufinanzierung mit dem bisherigen Kreditgeber. Die fälligen Notar- und Grundbuchgebühren für die Ablösung der Sicherheit werden durch niedrigere Zinsen für den neuen Kredit meist mehr als wettgemacht. Diese liegen nämlich in der Regel nur bei einigen hundert Euro. Oft reicht schon ein Zinssatz, der einige Zehntelprozent unter dem bisherigen liegt, um diese Kosten auszugleichen. Eine Umschuldung ist besonders für Bauherren interessant, die ihre Baufinanzierungen in einer Zinshochphase abgeschlossen haben. Vor Ablauf der Zinsbindung ist eine Umschuldung aber meist unattraktiv. Denn dann wird eine Vorfälligkeitsentschädigung beim bisherigen Kreditgeber fällig, der die Zinsvorteile durch das bessere Angebot aufhebt. Allerdings kann eine Anschlussfinanzierung auch schon im Voraus geplant werden, selbst wenn der momentane Vertrag noch ein Jahr gültig ist. Der neue Vertrag tritt dann zu aktuellen Konditionen in Kraft, sobald die Zinsbindung beim bisherigen Kreditgeber abgelaufen ist.

Trotz der zahlreichen Vorteile schrecken viele Kreditnehmer vor einer Umschuldung zurück, weil der Vergleich neuer Angebote bei unterschiedlichen Finanzinstituten kompliziert ist. Interhyp nimmt Bauherren die Suche nach einer günstigen Anschlussfinanzierung ab und analysiert den Markt nach den Vorgaben des Kreditnehmers. Mit dem Angebotsvergleichsrechner können Sie jetzt schon feststellen, ob sich eine Umschuldung für Sie lohnt.
###

Werden auch Fremdwährungsdarlehen angeboten?

Hier finden Sie die Antwort
Diese Finanzierungsvariante bietet Interhyp nicht an, da Fremdwährungsdarlehen sehr spekulativ sind. Unser Ziel ist es hingegen, Ihnen eine sichere Finanzierungsform anzubieten. Darüber hinaus bewegen sich die Baugeldzinsen auf historisch günstigem Niveau, so dass eine Immobilie derzeit auch ohne unnötiges Risiko günstig zu finanzieren
###

Bietet Interhyp auch Forward-Darlehen an?

Hier finden Sie die Antwort
Über Interhyp können Sie selbstverständlich auch Forward-Darlehen beantragen. Mit diesen können Sie sich bereits jetzt die Zinsen für Ihre Anschlussfinanzierungen bis zu 66 Monate im Voraus sichern. Ihre verschiedenen Möglichkeiten erörtert Ihr Finanzierungsberater gern nach Eingang Ihrer Finanzierungsanfrage mit Ihnen.
###

Was kostet ein Forward-Darlehen?

Hier finden Sie die Antwort

Forward-Darlehen sind eine Darlehensart, die bei langfristigen Finanzierungsprojekten infrage kommt, insbesondere also bei der Baufinanzierung. Da bei einer Baufinanzierung der Zinssatz in aller Regel nur über einen Teil der eigentlich notwendigen Laufzeit festgelegt wird, bleibt nach Ablauf dieses Zeitraums eine Restschuld bestehen, für die Sie als Kreditnehmer dann eine Anschlussfinanzierung finden müssen. Sie müssen also erneut Kreditangebote einholen und das günstigste Angebot für sich heraussuchen. Was aber, wenn in der Zeit vom ersten Abschluss des Kreditvertrags bis zum Ende der Zinsbindung das Zinsniveau erheblich gestiegen ist?

Nun, eigentlich hätten Sie als Kreditnehmer Pech gehabt, denn ist die Zinsbindung erst einmal abgelaufen, müssen Sie sich mit dem höheren Zinsniveau arrangieren. So weit muss es aber nicht kommen, dank des Forward-Darlehens. Denn mit einem Forward-Darlehen können Sie sich bis zu 66 Monate im Voraus den aktuellen Zinssatz für Ihre Anschlussfinanzierung sichern. Ist das Zinsniveau aktuell also sehr niedrig – was in den letzten Jahren der Fall war – kann ein Forward-Darlehen durchaus sinnvoll sein.

Natürlich gibt es aber auch hier einiges zu beachten und ein niedriges Zinsniveau allein ist noch kein ausreichender Grund für den Abschluss eines Forward-Darlehens. Das Wichtigste, auf das es zu achten gilt, ist sicherlich der Zinsaufschlag, den die Banken berechnen. Für jeden Monat bis zur tatsächlichen Auszahlung des Darlehens berechnet die Bank Ihnen eine Gebühr, die sich in einer leichten Erhöhung des Zinssatzes niederschlägt. Pro Monat Vorlaufzeit werden bei einem Forward-Darlehen Aufschläge verlangt, die je nach Anbieter zwischen rund 0,01 und 0,03 Prozentpunkten liegen. Viele Banken verzichten für einige Monate auf solche Abschläge, häufig für einen Zeitraum von sechs bis zwölf Monaten, maximal sogar bis zu fünfzehn Monaten.

Angesichts der hohen Summen, die bei der Baufinanzierung üblich sind, kommen bei langen Vorlaufzeiten durch die Aufschläge recht beachtliche Beträge zusammen.

Daraus ergibt sich direkt der zweite wichtige Punkt beim Forward-Darlehen mit langen Vorlaufzeiten: Durch den Zinsaufschlag lohnt es sich selbst bei aktuell niedrigen Zinsen nur, wenn mittelfristig die Zinsen merklich ansteigen. Bleibt das Zinsniveau unverändert, zahlen Sie durch das Forward-Darlehen effektiv mehr als bei einer regulären Anschlussfinanzierung – denn ein einmal abgeschlossenes Forward-Darlehen müssen Sie auch in Anspruch nehmen.

Zum Forward-Darlehen können Sie sich ausführlich von den Experten von Interhyp beraten lassen. Sie können gemeinsam mit Ihnen klären, ob ein Forward-Darlehen in Ihrer momentanen Situation sinnvoll ist, und welche Zinsbindungs- und Forward-Frist für Sie infrage kommt.
###

Welche öffentlichen Fördermittel kann ich für meine Baufinanzierung wo erhalten?

Hier finden Sie die Antwort
Öffentliche Mittel werden z.B. von der KfW-Förderbank oder von den Förderinstituten der Länder und Kommunen angeboten. Inwieweit die Einbindung solcher Mittel möglich und sinnvoll ist, hängt entscheidend von verschiedenen Voraussetzungen und Ihren Ansprüchen an die gesamte Finanzierung ab. Ihr persönlicher Finanzierungsberater bei Interhyp unterstützt Sie gerne bei Ihrem Vorhaben und berät Sie umfassend auch zu den Möglichkeiten und Alternativen bei der Förderung durch öffentliche Mittel.

Auch die Beantragung von Fördermitteln der KfW kann über die Interhyp erfolgen. Im Ratgeber finden Sie auch nähere Hinweise zur Förderung auf Länderebene (Landesfördermittel).
###

Bietet Interhyp auch Darlehen der KfW-Förderbank an?

Hier finden Sie die Antwort
Selbstverständlich können auch Förderdarlehen der KfW-Förderbank über Interhyp beantragt werden. Vermerken Sie dazu bitte in Ihrer Finanzierungsanfrage im Feld "Gewünschte Darlehen", ob und in welcher Höhe Sie KfW-Mittel beantragen möchten. Ihr Finanzierungsberater wird mit Ihnen gemeinsam die optimale Struktur Ihrer Finanzierung entwickeln.

Besonderheiten bei Immobilienfinanzierungen mit KfW-Anteilen:

    Die Zinssätze der KfW-Mittel werden erst nach Eingang des Antrags bei der KfW-Förderbank festgeschrieben und sind daher bis dahin freibleibend.
    Da die Bearbeitung dieser Förderdarlehen bei der KfW erfolgt, kann die Bearbeitungsdauer durch Interhyp nicht beeinflusst werden.
    Teilweise bestehen neben den Angeboten von Förderdarlehen weitere Möglichkeiten, Darlehen zu besonders günstigen Konditionen zu erhalten. Ihr Finanzierungsberater wird Sie nach Vorliegen Ihrer Finanzierungsanfrage und Ihrer Unterlagen gerne dazu beraten.

###

Wer erhält von der KfW ein Darlehen?

Hier finden Sie die Antwort

Die Kreditanstalt für Wiederaufbau, kurz KfW, ist die weltweit größte nationale Förderbank und ein wichtiges Instrument des Staats bei der Förderung bestimmter Bau- und Sanierungsmaßnahmen. Seit Beginn der staatlich beschlossenen Energiewende in Deutschland werden vor allem Maßnahmen zur Energieeinsparung mit der Vergabe von zinsgünstigen KFW Darlehen gefördert, aber auch der Erwerb von Wohneigentum im Allgemeinen und die altersgerechte Sanierung von Immobilien sind wichtige politische Ziele, die über die KfW gefördert werden.

Grundsätzlich können also alle privaten Bauherren und Immobilienkäufer ein Darlehen bei der KfW beantragen. Darüber hinaus unterstützt die KfW auch Unternehmer und Unternehmensgründer, sowohl ganz allgemein als auch mit speziellen Programmen, wie etwa der Regionalförderung für strukturschwächere Förderregionen in Deutschland.

Die Förderung wird allerdings nicht ohne Weiteres vergeben, sie ist an bestimmte Bedingungen geknüpft und auch in der Summe begrenzt. Welche Förderrichtlinien gelten, hängt dabei allerdings immer von der Maßnahme ab, die gefördert werden soll.

Beim KfW-Wohneigentumsprogramm werden beispielsweise nur Bau und Kauf von privat selbstgenutzten Immobilien gefördert – für vermietete und gewerblich genutzte Immobilien steht diese Förderung nicht zur Verfügung. Zudem muss es sich um den Hauptwohnsitz handeln, Ferienhäuser und Ähnliches können also auch nicht über das Wohneigentumsprogramm der KfW finanziert werden. Für eine Umschuldung oder Nachfinanzierung von bereits begonnenen oder abgeschlossenen Bauprojekten oder Immobilienkäufen steht die Finanzierung ebenfalls nicht zur Verfügung. Wie Sie sehen, ist die Förderung hier also klar auf das Ziel des Programms ausgerichtet – nämlich den Erwerb und Bau von Wohneigentum.

Noch strengere Regelungen gelten beim Programm "Energieeffizient Bauen". Zwar kommt die Förderung grundsätzlich für alle Wohnimmobilien in Betracht – bis auf Ferienhäuser und -wohnungen, die auch hier ausgeschlossen sind – allerdings müssen die Bauten den Standards eines KfW-Effizienzhauses (70, 55 oder 40) genügen. Beim KfW-Effizienzhaus handelt es sich um einen technischen Standard, der festlegt, wie hoch der Energiebedarf bei einer bestimmten Immobilie im Vergleich zu einem Neubau sein darf, der den Vorgaben der Energieeinsparverordnung (EnEV) entspricht. Ein KfW-Effizienzhaus 55 dürfte also nur 55 Prozent der Primärenergie verbrauchen, die ein entsprechender Neubau nach EnEV benötigt. Im Programm "Energieeffizient Bauen" wird ab 1. April 2016 der Förderhöchstbetrag pro Wohneinheit von 50.000 Euro auf 100.000 Euro erhöht. Durch die dann höheren Anforderungen gemäß EnEV entfällt die KfW-Förderung für den Standard "KfW-Effizienzhaus 70". Dafür wird ein weiterer Standard "KfW-Effizienzhaus 40 Plus" mit einem attraktiven Tilgungszuschuss angeboten.

Für Bestandsimmobilien gibt es über das Programm "Energieeffizient Sanieren" zudem die Möglichkeit, die energetische Sanierung des Gebäudes von der KfW fördern zu lassen.

Das Programm "Altersgerecht Umbauen" dient, wie der Name schon vermuten lässt, der Förderung von Maßnahmen, die die Nutzung einer Immobilie für ältere Menschen erleichtern – allerdings kann sie auch beim Kauf einer altengerechten Immobilie genutzt werden. Ferienimmobilien und gewerblich genutzte Gebäude sind allerdings auch hier von der Förderung ausgeschlossen.

Planen Sie einen Bau oder einen Immobilienkauf, lassen Sie sich von den Finanzexperten von Interhyp umfassend zu den Möglichkeiten einer KfW-Förderung beraten.
###

Wie funktioniert ein KfW-Darlehen?

Hier finden Sie die Antwort

Möchten Sie ein Vorhaben durch einen günstigen Kredit der KfW fördern lassen, haben Sie es in aller Regel sehr einfach, denn vielfach stellt das Darlehen der KfW nur einen Teil der gesamten Kreditsumme dar, die für die Finanzierung benötigt wird. Das gilt insbesondere bei der Bau- und Immobilienfinanzierung, aber auch bei energetischen Sanierungsmaßnahmen. Der Vorteil hier ist, dass Ihre Kreditgeber bereits eine Prüfung Ihrer Bonität vorgenommen hat, auf die dann die Prüfung durch die KfW aufbauen kann. Bei der Vergabe von Darlehen schaut die KfW nämlich nicht nur darauf, dass Sie die Voraussetzungen für die Förderung erfüllen, sondern achtet auch auf eine ausreichende Bonität ihrer Kunden.

Sie können die erforderlichen Unterlagen für das KFW Darlehen also bereits mit Ihrem Berater, etwa einem Experten von Interhyp, durchgehen, bevor dieser sie an die KfW weiterleitet. Dort werden die Unterlagen geprüft, was dank der Hilfe Ihres Beraters meist sehr zügig erledigt ist, dann erhalten Sie über Ihren Berater die verbindliche Finanzierungszusage. Auch die weitere Abwicklung des Darlehens, wie zum Beispiel die Auszahlung der Darlehenssumme und die Rückzahlung der monatlichen Raten, läuft über das ausgewählte Kreditinstitut – als Endkunde haben Sie also direkt nichts mit der KfW zu tun. Dies hat sich in der Praxis gut bewährt, denn es vereinfacht die Kreditvergabe für den Kunden, der nur einen Ansprechpartner hat, der sich um alles kümmert. Aber auch die KfW profitiert, da die Berater der Kunden die Anträge in aller Regel so gut vorbereiten, dass sie sich schnell bearbeiten lassen. Zudem kennen die Berater die Kunden meist besser und können daher auch besser einschätzen, inwieweit bestimmte Kreditvorstellungen realistisch sind oder nicht.

Übrigens: Dies gilt auch dann, wenn Sie ausschließlich einen Kredit bei der KfW beantragen wollen. Wenden Sie sich also auch in diesem Fall an Ihren Finanzberater. Er wird mit Ihnen den Antrag für die KfW-Förderung vorbereiten und, wenn alles richtig läuft, auch die Finanzierungszusage geben.

Wenn Sie sich in Sachen KfW-Förderung für die Experten von Interhyp entscheiden, können Sie von guter Beratung profitieren. Wir haben jahrelange Erfahrung in diesem Bereich und können Ihnen schnell und zuverlässig aufzeigen, welche Förderprogramme für Sie infrage kommen und wie Sie sie richtig beantragen.
###

In welcher Höhe kann ich Sondertilgungen vereinbaren?

Hier finden Sie die Antwort
Grundsätzlich sind Sondertilgungen in jeder Höhe möglich. Teilen Sie uns einfach Ihren Wunsch mit, indem Sie ihn in Ihrer Finanzierungsanfrage unter dem Punkt "Hinweise zur Finanzierung" vermerken. Sinnvoll sind Sondertilgungen, wenn Sie zusätzliche Gelder erwarten, die Sie gern zur Rückführung Ihres Darlehens verwenden möchten. Bitte beachten Sie, dass Sondertilgungsmöglichkeiten zu geringen Zinsaufschlägen führen können.
###

Wo kann ich Sondertilgungen beantragen?

Hier finden Sie die Antwort
Aufgrund der vielen Kreditinstitute, die mit Interhyp zusammenarbeiten, bieten wir fast alle marktüblichen Sondertilgungsmöglichkeiten an: So gibt es Finanzierungsprodukte mit bis zu 100 Prozent Sondertilgung oder mit Sondertilgungsoptionen ohne Extrakosten. Die Höhe und die Kosten sind jeweils abhängig vom endgültigen Finanzierungspartner. Unsere Finanzierungsspezialisten beraten Sie gerne hinsichtlich der Möglichkeiten.
###

Welche Kosten entstehen mir durch die Vereinbarung von Sondertilgungen?

Hier finden Sie die Antwort
Ob eine Sondertilgungsmöglichkeit zusätzliche Kosten verursacht, hängt vor allem von ihrer Höhe und dem jeweiligen Anbieter ab. Ihr Finanzierungsberater informiert Sie nach Eingang Ihrer Unterlagen über Alternativen und klärt Sie selbstverständlich über mögliche Zinszuschläge auf.
###

Wer bietet die beste Baufinanzierung?

Hier finden Sie die Antwort
Wer die beste Baufinanzierung bietet, ist immer eine Frage des Einzelfalls. Zudem verändern sich die Angebote der Finanzinstitute laufend. Zinsen, Raten, Laufzeiten, Nebenkosten und der Tilgungsanteil variieren stark. Deshalb ist es vorteilhaft, die Beratung kompetenter Finanzierungsexperten in Anspruch zu nehmen, die sich für Sie auf die Suche nach den jeweils besten Angeboten machen. Der Vorteil: Sie müssen nicht die Angebote mehrerer Banken einholen und mehrere Beratungsgespräche führen. Unsere Finanzexperten vergleichen die Angebote vieler Banken miteinander und suchen für Sie die besten Angebote heraus – basierend auf Ihrer finanziellen Situation.

Umfangreiche Verbrauchertests und Vergleiche finden Interessierte bei diversen Anbietern. Die Stiftung Warentest bietet im "Finanztest" beispielsweise nützliche Informationen zu Versicherungen, Geldanlagen und auch Baufinanzierungen. Angebotsvergleiche bietet zum Beispiel auch die FMH Finanzberatung.

Interhyp ist Deutschlands größter Vermittler für private Baufinanzierungen. Unsere Kompetenz und Kundenorientierung wurde schon mehrfach prämiert – zuletzt mit dem Deutschen Servicepreis 2015. Die Auswertung von 52 Servicestudien, bei denen über 500 Unternehmen geprüft wurden, brachte uns eine Platzierung als einer der besten drei Anbieter für eine Baufinanzierung ein. Zudem wurden wir als einziges Unternehmen bereits viermal in Folge (2011, 2012, 2013 und 2014) von Focus Money mit der Note "sehr gut" zu einem der fairsten Baufinanzierer Deutschlands gekürt. Auch das Wirtschaftsmagazin €uro ist von Interhyp überzeugt: Neunmal in Folge wurden wir als Deutschlands "Bester Baufinanzierer" ausgezeichnet.

Der große Pluspunkt der Interhyp-Beratung ist, dass unsere Mitarbeiter ausschließlich auf die Immobilienfinanzierung spezialisiert sind. Da eine solche für gewöhnlich mit hohen Kreditsummen verbunden ist, sollten Sie die Beratung nur absoluten Experten überlassen. Ein professioneller Vermittler für Baufinanzierungen macht die Kundenwünsche zur Grundlage seiner Angebotsanalyse.
###

Wie findet man die beste Immobilienfinanzierung?

Hier finden Sie die Antwort

Die Immobilienfinanzierung ist eine komplexe Angelegenheit und die Konditionen sind stark vom finanzierten Projekt und Ihren Voraussetzungen als Kreditnehmer abhängig. Zudem bieten Darlehensverträge zur Immobilienfinanzierung mehr Ausgestaltungsmöglichkeiten als normale Kreditverträge.

Aus diesem Grund gibt es auch nicht die eine Immobilienfinanzierung, die grundsätzlich immer am besten ist. Das macht es allerdings für Sie schwierig, das Angebot zu finden, das am besten zu Ihren Vorstellungen und Ihrem Projekt passt.

Als Orientierungshilfe können in diesem Fall Testberichte von unabhängigen Portalen wie etwa das von Finanztest oder der FMH Finanzberatung dienen. Auch Fachzeitschriften wie €uro und Focus Money nehmen regelmäßig die Angebote der Finanzierer unter die Lupe. Trotz dieser Hilfen kann es aber sehr mühselig sein, die einzelnen Angebote für das eigene Vorhaben zu vergleichen.

Mit einem Berater wie Interhyp haben Sie einen Partner an Ihrer Seite, der Ihnen genau diese Arbeit abnimmt. Dabei gehen unsere Mitarbeiter sehr individuell auf Ihre Wünsche und Vorstellungen ein und prüfen dabei zugleich die möglichen Finanzierungsvarianten. Dabei ist unser Service so gut, dass wir bereits verschiedene Auszeichnungen erhalten haben und sogar bereits mehrmals zum besten Anbieter gekürt wurden.

Die Zeitschrift €uro bescheinigt Interhyp ebenfalls Service und Top-Konditionen und kürte uns in der Ausgabe 8/2016 schon zum elften Mal in Folge zum "Besten Baufinanzierer".

Die FMH Finanzberatung bescheinigte Interhyp beste Konditionen und verlieh uns daher 2015 das Baufinanzierungs-Gütesiegel "FMH Award". Darüber hinaus wurde Interhyp 2015 zum dritten Mal in Folge vom Deutschen Institut für Service-Qualität mit dem "Deutschen Servicepreis" ausgezeichnet.

Wenn Sie also einen erfahrenen und fairen Partner bei der Immobilienfinanzierung suchen, sind Sie bei Interhyp genau richtig.
###