Brauche ich für eine Festgeldanlage ein separates Konto?

Ein separates Konto ist nicht nötig. Das Tagesgeldkonto dient als Abwicklungskonto für alle Festgeldanlagen.


Wie hoch ist die Mindesteinlage?

Das Mindestguthaben für Festgeldanlagen, für das der jeweils gültige Zinssatz *) gezahlt wird, beträgt für natürliche Personen € 2.500,-. Bei Laufzeiten von 7 und 10 Jahren und der Zusatzoption „monatliche Zinsausschüttung“ beträgt die Mindesteinlage € 20.000,-. Die Höchstbeträge für Festgeldanlagen können den jeweils gültigen Konditionsverzeichnissen entnommen werden. Während der Laufzeit ist eine Erhöhung des fest angelegten Betrages oder eine Veränderung der Laufzeit nicht möglich.

Wann erhalte ich meine Zinsen?

Die Zinsen werden jeweils am Ende der Laufzeit ausgeschüttet. Bei mehrjährigen Festgeldanlagen werden die Zinsen jährlich sowie am Laufzeitende ausgeschüttet, bei der Option der monatlichen Zinsausschüttung für 7- und 10-jährige Anlagen monatlich, jeweils zum Anlagetag bzw. auf den darauf folgenden Bankarbeitstag. Für die Zinsberechnung werden 365 bzw. in einem Schaltjahr 366 Zinstage für das Geschäftsjahr angesetzt. Der Zinssatz ist fest für die gesamte Laufzeit vorgeschrieben.

Wann beginnt die Laufzeit meiner Festgeldanlage?

Unter der Voraussetzung, dass eine entsprechende Kontodeckung gegeben ist, beginnt die Laufzeit ab Eingang des gesonderten Festgeldauftrages in unserem Hause. Dieser kann entweder schriftlich oder mittels Credit Europe Direct Banking erteilt werden. Ist jedoch bei Erteilung des Auftrages keine entsprechende Kontodeckung vorhanden, so muss der Anleger den entsprechenden Betrag anweisen und dieser muss innerhalb von 10 Werktagen auf dem Tagesgeldkonto bei der Credit Europe Bank eingehen, da ansonsten der Auftrag nicht ausgeführt werden kann. Festgeldaufträge, die im Verwendungszweck von Überweisungen vermerkt werden, werden nicht berücksichtigt.

Kann eine Festgeldanlage vor Fälligkeit aufgelöst werden?

Eine Veränderung des Festgeldauftrags ist nach der Widerspruchsfrist von 14 Tagen in der Regel nicht mehr möglich. Wird die Anlage dennoch aufgelöst, wird pro Quartal der nicht eingehaltenen Bindungsdauer eine Vorfälligkeitsgebühr in Höhe von 0,25% des Anlagebetrages berechnet. Nur unter besonderen Umständen wird die Bank, basierend auf einer Einzelfallentscheidung, nach eigenem Ermessen auf die Berechnung der Vorfälligkeitsentschädigung verzichten. Diese besonderen Umstände sind im Einzelnen: Heirat, Erwerb von Wohneigentum, Ableben eines Kontoinhabers, Arbeitslosigkeit oder dauerhafte Arbeitsunfähigkeit. Allerdings müssen der Bank entsprechende Dokumente, im Original oder in beglaubigter Kopie, vorgelegt werden.

 Ist eine monatliche Zinsausschüttung bei allen Festgeld-Laufzeiten möglich?

Nein, eine monatliche Zinsausschüttung ist nur bei Festgeldanlagen mit einer Laufzeit von 7 oder 10 Jahren möglich. Bitte beachten Sie, das eine monatliche Zinsausschüttung erst ab einer Mindesteinlage von € 20.000,-- möglich ist.


Läuft meine Festgeldanlage automatisch aus?

Wenn der Bank vor Ende der Laufzeit keine anders lautende Weisung vorliegt, wird das Festgeld, einschließlich der angefallenen Zinsen, automatisch für die gleiche Laufzeit zu den am Fälligkeitstag geltenden Konditionen wieder angelegt. Der Sparer kann der automatisierten Wiederanlage des Festgelds vorab im Festgeldauftrag oder innerhalb von 14 Tagen ab Zugang der Anlagebestätigung, auf den vereinbarten Kommunikationswegen (ausgenommen per E-Mail) widersprechen.


Wann bekomme ich einen Kontoauszug?

Die Bank unterrichtet den Kontoinhaber bei Transaktionen auf dem Sparkonto regelmäßig monatlich über ein reproduzierbares und speicherbares Dokument oder einen Datenträger. Die Information über die getätigten Verfügungen kann innerhalb des Online Banking und auf den vereinbarten Kommunikationswegen übermittelt werden. Zusätzlich versendet die Bank an alle diejenigen Kontoinhaber quartärliche Kontoauszüge per Briefpost, auf deren Konten Umsätze stattgefunden haben. Zusätzlich versendet die Bank an Top-Interest Kontoinhaber vierteljährlich Kontoauszüge per Briefpost, auf deren Konten Umsätze stattgefunden haben. Für Inhaber des Credit Europe Online Tagesgeldkontos auf deren Konten Umsätze stattgefunden haben, werden die Kontoauszüge nicht in Druckform, sondern vierteljählich, digitalisiert in das elektronische Postfach zugestellt.


Wie ist mein Geld abgesichert?

Die Credit Europe Bank N.V. Niederlassung Deutschland ist eine niederländische Bank mit Hauptsitz in Amsterdam. Die Niederlassung Deutschland untersteht dem niederländischen Einlagensicherungssystem, welches von der niederländischen Zentralbank (De Nederlandsche Bank N.V.) ausgeführt wird. Dieses garantiert bereits seit März 2009 eine Einlagensicherung bis zu einer Höhe von € 100.000 pro Sparer. Demnach sind Ihre Sparanlagen bei der Credit Europe Bank N.V. zu 100% bis € 100.000 pro Person gesichert. Die Credit Europe Bank N.V. hat eine umfängliche Banklizenz der niederländischen Zentralbank, welche über das Rechtsinstitut des Europäischen Passes in Deutschland unmittelbare Gültigkeit für das Einlagengeschäft besitzt. Die niederländischen Zentralbank reguliert Bankaktivitäten auf einer konsolidierten Basis innerhalb und außerhalb der Niederlande. Für mehr Informationen bezüglich der niederländischen Einlagensicherung verweisen wir auf die Website der niederländischen Zentralbank unter (www.dnb.nl).

Was bedeutet Credit Europe Direct Banking?

Credit Europe Direct Banking bietet Ihnen die Möglichkeit, Ihre Bankgeschäfte bequem über verschiedene Kanäle wie Online Banking, Telefon-Banking, Fax oder Brief zu tätigen. Um Missbrauch vorzubeugen, erhält jeder Kunde separate, nur ihm persönlich bekannte PINs (Persönliche-Identifikations-Nummern), die nur im Zusammenhang mit der persönlichen Kundennummer verwendbar sind. Auch jede/r Bevollmächtigte/r erhält einen eigenen PIN. An Minderjährige dagegen, wird grundsätzlich keine PIN vergeben.


Benötige ich eine Jahressteuerbescheinigung?

Durch die Einführung der Abgeltungssteuer Anfang 2009 entfällt für Privatvermögen in den meisten Fällen die Notwendigkeit einer Steuerbescheinigung. Jahressteuerbescheinigungen werden aus diesem Grund nur noch auf Anfrage erstellt. Nähere Informationen finden Sie hier.