Wo erhalte ich kostenlos Bargeld mit meinen comdirect Karten?

    In Deutschland erhalten Sie mit Ihrer girocard kostenlos Bargeld an rund 9.000 Geldautomaten der Commerzbank, Deutschen Bank, HypoVereinsbank und Postbank sowie an allen teilnehmenden Shell-Tankstellen. Zusätzlich erhalten Sie bei über 13.000 Geschäften im Einzelhandel bis zu 200 Euro Bargeld (bei einem Einkaufswert von mindestens 20 Euro).

    Darüber hinaus können Sie mit Ihrer girocard auch in Ländern mit Euro als offizieller Landeswährung an allen Geldautomaten kostenlos Bargeld abheben.

    In Ländern mit einer anderen Währung als Euro erhalten Sie mit Ihrer Visa-Karte an allen Geldautomaten mit Visa-Zeichen kostenlos Bargeld.

    Die Geldautomatensuche für Deutschland von comdirect finden Sie einfach unter

    https://geldautomaten.comdirect.de

    Es können seitens des Geldautomatenbetreibers individuelle Entgelte erhoben werden, die Ihnen vor der Auszahlung am Geldautomaten angezeigt werden. Das Entgelt wird Ihrem Girokonto zusammen mit dem Abhebungsbetrag belastet.

    Weitere Informationen zur Bargeldversorgung finden Sie unter folgendem Link:

    www.comdirect.de/bargeldversorgung

 Wie kann ich Geld auf mein Girokonto einzahlen?

    Sie zahlen Bargeld in jeder Filiale der Commerzbank AG auf Ihr comdirect Konto ein. Einzahlungen an Kassen werden Ihrem Konto taggleich gutgeschrieben, Einzahlungen an Ein- und Auszahlungsautomaten innerhalb von zwei Bankarbeitstagen.

    Die ersten drei Einzahlungen pro Kalenderjahr auf Ihr Girokonto sind kostenlos - für jede weitere wird ein Entgelt von 1,90 Euro berechnet. Entgeltbefreit ist der Ein- und Auszahlungsautomat in der Commerzbank-Filiale in Quickborn.


Welches Entgelt fällt an, wenn ich mit der Visa-Karte in Ländern mit Euro als offizielle Landeswährung am Geldautomaten Geld abhebe?

    Es fällt je Auszahlung ein Entgelt von 9,90 Euro an. Daher empfehlen wir hier die Verwendung der girocard.

    Weitere Informationen zur Bargeldversorgung finden Sie unter folgendem Link:

    www.comdirect.de/bargeldversorgung

Wie kann ich mein Konto kündigen?

    Führen Sie zum Beispiel ein Girokonto, ein Depot oder ein Tagesgeld PLUS bei comdirect? Handelt es sich um ein Einzelkonto oder ein Gemeinschaftskonto? Haben Sie einen Freistellungsauftrag erteilt? Jede Kontolöschung unterliegt speziellen Besonderheiten.

    Deshalb unsere Bitte: Nutzen Sie unseren kostenlosen Rückruf-Service. Gerne rufen wir Sie dann umgehend oder zu einem von Ihnen gewünschten Termin zurück:
    Zum Rückruf-Service

    Eine schriftliche Kündigung per Post richten Sie bitte mit Ihrer Originalunterschrift an:
    comdirect bank AG
    25449 Quickborn

    Wo kann ich sehen, ob die Geldautomatenbetreiber eigene Entgelte belasten und in welcher Höhe?

    Die individuellen Entgelte der Geldautomatenbetreiber werden vor der Auszahlung am Geldautomaten angezeigt und zusammen mit dem Abhebungsbetrag belastet.


Warum ist die Bargeldverfügung nicht an allen Geldautomaten in Deutschland entgeltfrei?

    Auch in Deutschland ist die Verfügung mittels girocard seitens comdirect an allen Geldautomaten entgeltfrei.

    Jeder Geldautomatenbetreiber kann aber direkte Kundenentgelte erheben, auf die comdirect keinen Einfluss hat. Daher empfehlen wir weiterhin die Bargeldversorgung innerhalb Deutschlands über die entgeltfreien Geldautomaten der Cash Group.

Was mache ich, wenn ich größere Bargeldbeträge benötige, z. B. für einen Autokauf?

    Das Abheben höherer Beträge ist in allen Commerzbank-Filialen mit Kassenbereich möglich. Halten Sie hierfür Ihren Personalausweis bereit. Die Filialen der Commerzbank finden Sie unter folgendem Link:

    www.commerzbank.de/filialsuche

    Bitte melden Sie Auszahlungen über 5.000 Euro drei Bankarbeitstage zuvor in der Filiale an, da die Geschäftsstellen nur eingeschränkt Bargeldvorräte bereithalten.

 Wo befindet sich der nächste Geldautomat?

    Sie finden den nächsten Geldautomaten der Cash Group über die Geldautomatensuche auf unserer Website unter Hilfe & Service > Geldautomatensuche. Hier werden Ihnen alle Cash Group-Automaten und rund 1.300 Shell-Tankstellen für die kostenlose Bargeldversorgung bundesweit angezeigt.

    Unser abschließender Tipp für Sie: Sie erhalten in über 13.000 Geschäften im Einzelhandel kostenlos Bargeld. Wenn Sie für mindestens 20 Euro einkaufen und mit der comdirect girocard zahlen, erhalten Sie bis zu 200 Euro in bar ausgezahlt.


 Gilt die neue Bargeldgrenze immer oder gibt es Ausnahmen?

    Sie können weiterhin Bargeldbeträge unter 50 Euro an Geldautomaten abheben, wenn

        der verfügbare Geldbetrag auf Ihrem Konto zum Zeitpunkt der Bargeldabhebung an Geldautomaten geringer als 50 Euro ist
        Sie mit der girocard zum JuniorGiro Bargeld abheben
        Sie die comdirect Visa-Karte einsetzen – das empfiehlt sich aber nur in Ländern mit einer anderen Währung als Euro, da bei Bargeldabhebungen mit der Visa-Karte innerhalb des Euroraumes je Auszahlung ein Entgelt von 9,90 Euro anfällt

Was ist die Kontowechselhilfe? Wie funktioniert sie und wie unterscheidet sie sich vom bewährten Kontowechselservice von comdirect?

    Der Unterschied zu unserem bekannten comdirect Kontowechselservice besteht darin, dass Sie hier im Gegensatz zur Kontowechselhilfe nicht auf die Mithilfe Ihrer bisherigen Bank angewiesen sind. Sie brauchen keine Postlaufzeiten bei der Kommunikation zwischen den Banken abwarten, sondern der Wechsel Ihrer Kontoverbindung kann sofort beginnen und die Mitteilungen werden sofort versandt.

    Bei der Nutzung unseres Kontowechsel-Portals sind Sie uns außerdem etwas voraus: Sie kennen Ihr bisheriges Bankkonto und können so direkt steuern, welcher Zahlungspartner eine Mitteilung erhalten soll. So vermeiden Sie, dass Unternehmen über Ihre neue Kontoverbindung informiert werden, bei denen Sie z. B. nur einmalig etwas bestellt haben.

    Wenn Sie den Kontowechselservice nutzen und Ihre Zahlungspartner informieren möchten, loggen Sie sich einfach online in Ihrem comdirect Girokonto ein und klicken auf Konto & Karte > Kontowechsel > Zum Kontowechsel-Portal. Wählen Sie dort Ihre Zahlungspartner einfach und schnell per Klick aus. Die Mitteilungen versenden wir für Sie. Sollte uns bereits bekannt sein, dass ein Zahlungspartner zur Änderung Ihre Unterschrift benötigt, stellen wir Ihnen ein vorbereitetes Schreiben zur Verfügung.

    Abschließend finden Sie das erforderliche Formular zur Auflösung Ihrer bisherigen Kontoverbindung ebenfalls im Persönlichen Bereich unter Konto & Karte > Kontowechsel.

    Weitere Einzelheiten zur Kontowechselhilfe erfahren Sie hier. Das für die Kontowechselhilfe erforderliche Ermächtigungsformular finden Sie ebenfalls hier.

    Falls Sie Ihr Konto von comdirect ins europäische Ausland verlegen möchten, so stellen wir Ihnen hier ebenfalls ein Formular zu Verfügung. Sie erhalten dann alle notwendigen Informationen in Form einer strukturierten Liste.
