###
Was kostet eine Inlandsorder?

    Die Provision für eine Inlandsorder setzt sich aus einem Grundentgelt von 4,90 Euro zzgl. 0,25 % des Ordervolumens zusammen. Wir berechnen mindestens 9,90 Euro (bis 2.000 Euro Ordervolumen), maximal 59,90 Euro. Zusätzlich fällt ein börsenplatzabhängiges Entgelt an. Dieses beträgt am Börsenplatz Xetra 0,0015 %, mindestens 1,50 Euro, an den übrigen Börsen 0,0025 %, mindestens 2,50 Euro. Neben den berechneten Entgelten und Provisionen weisen wir zusätzlich fremde Kosten (wie z. B. Maklercourtage) in der Wertpapierabrechnung aus.



    Bei Auftragserteilung per Telefon, Fax oder Post erheben wir einen Zuschlag von 14,90 Euro.
###
Wie veranlasse ich einen Übertrag von Wertpapieren und wie lange dauert dieser?

    Sie übertragen Wertpapiere auf Ihr comdirect Depot ganz einfach online in Ihrem Persönlichen Bereich unter Depot > Depotwechsel. Dabei haben Sie die Möglichkeit, das gesamte Depot oder nur einzelne Werte zu transferieren. Alle erforderlichen Daten werden automatisch abgefragt. Am Ende unterschreiben Sie per Maus oder auf Ihrem mobilen Endgerät.

    Alternativ veranlassen Sie einen Übertrag schriftlich per Post mit unserem Formular „Depotübertrag“. Dieses finden Sie auf unserer Website unter Hilfe & Service > Formulare > Wertpapiere & Depot. Ein Depotübertrag dauert bis zu sechs Wochen. Hierbei ist insbesondere die Art der Wertpapiere ausschlaggebend.
###
 Was kostet mich eine Übertragung von Wertpapieren?

    Wertpapierüberträge verstehen wir als kostenlosen Service. Gegebenenfalls entstehende fremde Spesen geben wir an unsere Kunden weiter.
###
Werden bei einem Depotübertrag die Kaufwerte und die steuerlichen Anschaffungsdaten übertragen?

    Wir unterscheiden zwischen den Kaufwerten in der Depotübersicht und den Anschaffungsdaten, die für die steuerliche Betrachtung berücksichtigt werden.



    Bei einem Depotübertrag werden die Kaufwerte nicht automatisch übermittelt. Sie haben die Möglichkeit, diese in die Depotübersicht einzufügen. Klicken Sie in der Depotübersicht einfach auf "Aktionen gesamtes Depot" und anschließend auf "Kaufwerte bearbeiten". Bitte beachten Sie, dass Sie den Gesamtkaufwert der jeweiligen Position angeben. Eine Änderung der Kaufwerte in der Depotübersicht hat keine steuerlichen Auswirkungen.



    Hat uns die abgebende Bank bei einem Depotübertrag die steuerlichen Anschaffungsdaten übermittelt, übernehmen wir diese selbstverständlich - jedoch finden Sie die Anschaffungsdaten ausschließlich als Kaufstaffel in der Steuersimulation. Durch Klicken auf die Schaltfläche „Steuersimulation“ können Sie die Detailanzeige der Wertpapierpositionen „Ein-/Ausklappen“.



    Unser Hinweis: Die Anschaffungsdaten werden separat übertragen und einige Zeit nach dem Wertpapiereingang erfasst.
###
Habe ich Anspruch auf die 50 Euro Aktivitätsprämie im Rahmen meiner Depoteröffnung?

    Sie erhalten 50 Euro Aktivitätsprämie, wenn Sie drei Monate nach Depoteröffnung Fonds im Wert von mindestens 5.000 Euro gekauft oder in Ihr comdirect Depot übertragen haben. Andere Wertpapiere und comdirect Depots werden nicht berücksichtigt. Die Buchung der Prämie erfolgt gegen Ende des vierten Monats nach Depoteröffnung.

    Unser Hinweis:

    Bei Teilnahme an einer befristeten Aktion zur Wechselprämie entfällt die Aktivitätsprämie. Sie wird ersetzt durch die Wechselprämie.

###
Wofür nutze ich ein ZweitDepot und welche Kosten sind damit verbunden?

    In einem ZweitDepot verwahren Sie Wertpapiere, die Sie vor Einführung der Abgeltungsteuer erworben haben. Ihr ZweitDepot ist kostenlos, so lange Ihr erstes Depot besteht. Wertpapiertransaktionen im ZweitDepot werden zu unseren Standardkonditionen abgerechnet.
###
 Was kostet mein comdirect Depot?

    In den ersten drei Jahren nach der Eröffnung führen wir Ihr Depot kostenlos. Danach belasten wir ein Entgelt von 1,95 Euro pro Monat. Dieses sparen Sie, indem Sie zwei Trades pro Quartal tätigen, quartalsweise einen Wertpapiersparplan ausführen oder ein Girokonto innerhalb der gleichen Kontoverbindung nutzen.
###
Wie richte ich ein Musterdepot ein?

    Ein Musterdepot richten Sie ein über Persönlicher Bereich > Musterdepot > Meine comdirect > Kostenlos registrieren. Nach der Registrierung klicken Sie auf der folgenden Seite auf „Musterdepot anlegen“. Sie gelangen dann automatisch auf Ihre Musterdepot-Startseite. Über „Neues Musterdepot anlegen“ benennen Sie Ihr Musterdepot und klicken abschließend auf „Übernehmen“.
###
Habe ich die Möglichkeit, Vergünstigungen zu erhalten?

    Ja. Ihr Depot führen wir kostenlos, wenn Sie zwei Trades pro Quartal tätigen, quartalsweise einen Wertpapiersparplan ausführen oder ein Girokonto innerhalb der gleichen Kontoverbindung nutzen. Eine Vergünstigung auf die Orderentgelte erhalten Sie ab 125 Trades pro Halbjahr. Bewertet wird hierbei der Zeitraum vom 01.04. - 30.09 und 01.10. - 31.03. Den Rabatt von 15 % gewähren wir Ihnen jeweils für das Folgehalbjahr.
###
Wo finde ich meine Depotnummer?

    Ihre Depotnummer entspricht Ihrer Kundennummer ohne die ersten drei Ziffern. Die Kundennummer sehen Sie online im Persönlichen Bereich unter Verwaltung > Meine Daten > Kundendaten. Dort ist auch die dazugehörige Bankleitzahl hinterlegt.
###