Warum ändert die GarantiBank International N.V. jetzt ihr Logo?

Mit diesem neuen Logo setzt die GarantiBank International N.V. (GBI) ein Zeichen und manifestiert, dass sie ein stolzes Mitglied der BBVA Group ist, die 70 Millionen Kunden in 35 Ländern betreut. Seit die BBVA am 27. Juli 2015 die Muttergesellschaft der GBI wurde, werden Richtlinien und Abläufe kontinuierlich angepasst und abgestimmt. Nun ist es also an der Zeit, ein neues Logo zu präsentieren, das diese Zusammenarbeit verdeutlicht.

Was wird sich für mich als Kunden ändern?

Abgesehen von dem Logo wird sich für Sie nichts ändern. Wir werden Sie auch weiterhin auf bestmögliche Weise betreuen.

Wer ist die BBVA Group?

Die BBVA Group ist eine kundenorientierte, globale Finanzdienstleistungsgruppe, die 1857 in Spanien gegründet wurde.  Heute betreut die BBVA 70 Millionen Kunden in 35 Ländern.  Zusätzlich zu den verschiedenen örtlichen Vorschriften einiger Länder, wird die BBVA von der Europäischen Zentralbank überwacht.

Wer garantiert die Einlagensicherung bei der GarantiBank International N.V.?

Unabhängig davon, wo Sie Ihr Konto haben (in der Unternehmenszentrale in Amsterdam oder in der Düsseldorfer Zweigstelle), werden Ihre Einlagen durch das niederländische Einlagensicherungssystem bis zu einem Betrag von EUR 100.000 pro Person (oder EUR 200.000 für gemeinsame Konten) gesichert.


Wer ist der Eigentümer der GarantiBank International NV (GBI)?

Seit unserer Gründung in den Niederlanden im Jahr 1990 ist GBI eine 100%ige Tochtergesellschaft von Türkiye Garanti Bankasi A.S, dessen Eigentümerin seit dem 27. Juli 2015 die BBVA Group ist. Dadurch ist die BBVA Group unsere oberste Muttergesellschaft. Nähere Angaben dazu finden Sie auf unserer Website sowie auf den Websites der Türkiye Garanti Bankasi und der BBVA.  Als jüngste Entwicklung hat sich die BBVA einverstanden erklärt, ihre Beteiligung an der Garanti auf 49,85 % zu erhöhen, während 50,01 % der Garanti-Aktien öffentlich gehandelt werden.

Wie ist die finanzielle Performance der BBVA Group?

BBVA ist eine große, gesunde und rentabel arbeitende, globale Finanzdienstleistungsgruppe, die von der Europäischen Zentralbank überwacht wird. Wenn Sie an weiteren Informationen über die finanzielle Leistungsfähigkeit der BBVA interessiert sind, besuchen Sie bitte die Seite.

Hat die BBVA auch eine Niederlassung in den Niederlanden?

Die BBVA Group hat in den Niederlanden keine Niederlassung, außer in Form von GBI. Wenn Sie an der globalen Präsenz der BBVA Group interessiert sind, besuchen Sie bitte die Seite.


Hat die BBVA Group eine Niederlassung in Deutschland?

Ja, die BBVA Group hat Niederlassungen in Frankfurt und in Düsseldorf. Unter der  Marke BBVA betreut sie aber nur Firmenkunden und institutionelle Kunden in Deutschland.


Wenn ich mich in Spanien oder einem anderen Land befinde (geschäftlich oder im Urlaub), in dem die BBVA eine Niederlassung hat, kann ich dann Geld von meinem Konto bei GBI abheben, indem ich zu einer BBVA-Zweigstelle gehe?

GBI ist zwar ein Mitglied der BBVA Group, agiert aber als separate Bank, die ihre Bankenzulassung in den Niederlanden hat. Das Tagesgeschäft ist daher ebenfalls separat. Wenn Sie einen Zugang zu Ihrem GarantiBank-Konto benötigen, setzen Sie sich bitte direkt mit uns in Verbindung, entweder über unsere sichere Website oder unsere Callcenter. Wir helfen Ihnen selbstverständlich bei Fragen gern weiter. Das gilt natürlich auch für Geldüberweisungen auf ein anderes Konto. Rufen Sie uns bitte an unter +31 20 553 99 99 (Zentrale in Amsterdam) oder +49 211-86222-400 (Zweigstelle Düsseldorf), oder besuchen Sie www.garantibank.nl und www.garantibank.de.