Was ist ein Kleeblatt-Sparkonto?

Das Kleeblatt-Sparkonto ist ein Tagesgeldkonto / Sparkonto. Dieses bietet Ihnen folgende Vorteile: hohe Zinsen, keine Verwaltungskosten, keine vorgeschriebene Mindesteinlage und ständige Verfügbarkeit Ihres Guthabens.

Welche Kosten fallen für ein Kleeblatt-Sparkonto an?
Mit dem Kleeblatt-Sparkonto sind keine Kosten verbunden, die Kontoführung ist kostenfrei.


Wie kann ich Geld von meinem Kleeblatt-Sparkonto auf mein Gegenkonto überweisen?

Dazu nutzen Sie bitte das Online-Banking. Sie können sich aber auch telefonisch an unser Call Center (0211- 86 222 400) wenden oder den Auftrag schriftlich per Post, Fax (0211- 86 222 401) oder E-Mail (info@garantibank.de) erteilen.

Kann ein Kleeblatt-Sparkonto auf den Namen einer juristischen Person eröffnet werden?
Nein, das Kleeblatt-Sparkonto wird nur für Privatpersonen angeboten.


Wie eröffne ich ein Kleeblatt-Sparkonto?

Dazu müssen Sie nur das entsprechende Formular unter dem Menüpunkt "Sparen" ausfüllen. Bitte drucken Sie das Formular aus, unterschreiben es und senden es per Post zusammen mit Ihrer Postlegitimation an uns zurück. Per Post teilen wir Ihnen anschließend die Nummer Ihres neu eröffneten Kontos und Ihre Zugangsdaten (Benutzername und Passwort) mit.

Ist das Kleeblatt-Sparkonto auch für Minderjährige gedacht?
Das Kleeblatt-Sparkonto ist auch für Minderjährige gedacht.

Gibt es feste Zinsen auf dem Kleeblatt-Sparkonto?
Nein, die Zinsen sind variabel.

Wie überweise ich Geld auf das Kleeblatt-Sparkonto?

Sie können Geld von Ihrem Gegenkonto auf das Kleeblatt-Sparkonto überweisen. Das ist ein Konto, das Sie unter Ihrem Namen bei einer anderen Bank haben.

Wie hebe ich Geld vom Kleeblatt-Sparkonto ab?
Indem Sie sich einloggen und auf Ihr Online-Portal gehen. Von dort aus buchen Sie das Geld auf Ihr hinterlegtes Gegenkonto bei einer anderen Bank um. Eine Umbuchung auf Ihr Gegenkonto ist kostenlos.

Wann werden Vorgänge bearbeitet?
Sie können Ihre Buchungen 24 Stunden am Tag, 7 Tage in der Woche online tätigen. Erfolgt die Buchung werktags bis ca. 15 Uhr, wird der Vorgang noch am gleichen Tag ausgeführt.

Wie lange dauert eine Umbuchung vom Kleeblatt-Sparkonto?
In der Regel dauert eine Umbuchung auf das Gegenkonto ein bis zwei Werktage.

Kann ich Geld per Eilauftrag überweisen?

Ja, für einen Eilauftrag müssen Sie uns Ihren Auftrag bis 13.00 Uhr erteilen. Ihr Geld wird dann noch am selben Tag dem Gegenkonto gutgeschrieben. Die zusätzlich anfallenden Kosten betragen 7,50 Euro pro Auftrag.

Kann ich Geld auf ein anderes Gegenkonto überweisen?

Nein, Sie können nur Überweisungen auf ein vorab angegebenes Gegenkonto vornehmen. Sie können Ihr Gegenkonto allerdings mithilfe eines ausgefüllten und unterzeichneten Formulars ändern.


Wie kann ich ein Kleeblatt-Sparkonto kündigen?

Reichen Sie einen entsprechenden schriftlichen Antrag per Post, per Fax oder eingescannt per E-Mail bei der GarantiBank ein. Bitte geben Sie dabei nochmals Ihre Gegenkontonummer an, auf das der verbleibene Betrag nach Kontolöschung überwiesen werden soll.  Die Kontolöschung muss von allen Kontoinhabern bzw. gesetzlichen Vertretern unterschrieben werden.


