Ist mein Geld sicher?

Ja! Die Spareinlagen sind über den Niederländischen Einlagensicherungsfonds bis zu 100.000 € pro Person abgesichert.

Was ist ein Garantiesystem / Einlagensicherungsfonds?

Die Einlagensicherung beinhaltet zusammengefasst Folgendes: sollte die Bank ihren finanziellen Verpflichtungen nicht mehr nachkommen können (z.B. im Falle einer Insolvenz), werden den Kontoinhabern die ersten EUR 100.000,- Ihrer Guthaben auf Ihren Sparkonten und Festgeldanlagen garantiert.


Welcher Betrag wird durch den Einlagensicherungsfonds garantiert?

Das Garantiesystem garantiert einen Betrag von höchstens € 100.000,- pro Person pro Institut (ungeachtet der Anzahl der Konten) ohne Selbstbehalt. Die Vergütung, die man aufgrund des Garantiesystems erhalten kann, beträgt demnach niemals mehr als € 100.000,- pro Person. Bei einem Gemeinschaftskonto beläuft sich der Höchstbetrag auf € 200.000,-.

Für wen gilt das Garantiesystem?
Das Garantiesystem gilt sowohl für Privatpersonen als auch für kleinere Unternehmen, die eine verkürzte Bilanz erstellen dürfen. Finanzeinrichtungen und Behörden sind hiervon ausgenommen.

Welche Produkte fallen unter das Garantiesystem?

Bei der GarantiBank International N.V. fallen folgende Produkte unter das Garantiesystem:

Kleeblatt-Sparkonto

Kleeblatt-Festgeldanlage
