Wie teile ich eine Adressänderung mit?
Eine Änderung Ihrer Adresse teilen Sie uns schriftlich mit unterzeichnetem Antrag mit. Bitte geben Sie Ihren Namen, die Nummer Ihres Sparkontos und die neue Adresse an. Die Mitteilung einer Adressänderung ist wichtig für uns, damit wir Ihnen gegebenenfalls Kontoauszüge und andere Unterlagen zusenden können. Handelt es sich um ein Minderjährigenkonto, ist die Unterschrift aller gesetzlicher Vertreter erforderlich.

Wie kann ich mein Gegenkonto ändern?
Eine Änderung des Gegenkontos teilen Sie uns schriftlich mit unterzeichnetem Antrag mit. Bitte geben Sie Ihren Namen, die Nummer Ihres Sparkontos und des neuen Gegenkontos in diesem Änderungsantrag an. Ihr neues Gegenkonto muss ebenfalls auf Ihren Namen lauten. Handelt es sich um ein Gemeinschaftskonto, ist auch die Unterschrift des Mitinhabers des Kontos erforderlich.


Was passiert im Todesfall?
Die Hinterbliebenen sollten uns so schnell wie möglich informieren. Dies muss schriftlich mit beglaubigter Kopie der Sterbeurkunde geschehen. Unser Call Center informiert Sie gern eingehend über die bestehenden Möglichkeiten.


Was passiert mit einem gemeinsamen Sparkonto im Todesfall?
Der andere Kontoinhaber teilt der GarantiBank mit, was mit dem Sparkonto geschehen soll. Unser Call Center informiert Sie gern eingehend über die bestehenden Möglichkeiten.

Kann ich anderen eine Vollmacht für mein Konto erteilen?
Diese Möglichkeit besteht. Sie können max. 2 Personen eine Vollmacht für Ihr Sparkonto bei der GarantiBank erteilen. Unser Call Center informiert Sie gern eingehend über die bestehenden Möglichkeiten.

Die Öffnungszeiten der Bank?

Sie erreichen uns werktags von 09.00 Uhr bis 17.00 Uhr unter der Telefonnummer 0211-86 222 400.