###
Wie kann ich das Darlehen tilgen / zurückzahlen?
So individuell, wie Ihre Finanzierung ist, so vielseitig sind auch die Tilgungsmöglichkeiten.
Wählen Sie Ihren Tilgungssatz zwischen 2% und 10% p.a. oder die Finanzierung durch die Abtretung eines Bausparvertrags oder einer kapitalbildenden Lebens-/ Rentenversicherung.
Vieles ist möglich.
Tipp: Eine hohe Tilgung beschleunigt die Rückzahlung Ihres Darlehens und Sie sind schneller schuldenfrei. Nutzen Sie das aktuelle Niedrigzinsniveau und wählen Sie am besten von Anfang an einen Tilgungssatz der über unserer aktuellen Mindesttilgung liegt.
Auf Wunsch können Sie als Mitglied der Bank Ihre Tilgung sogar einmal jährlich während der Zinsbindung auf bis zu 3 % p.a. kostenfrei ändern.
In jedem Fall haben Sie die Möglichkeit jährlich eine Sondertilgung in Höhe von bis zu 5% zu leisten.
###
Was ist ein Tilgungsplan?
Ihrem Darlehensvertrag fügen wir einen Tilgungsplan bei, aus dem der Darlehensverlauf entnommen werden kann. Achtung: Dieser Plan ist eine modellhafte Berechnung, die dann nicht mehr passt, wenn das Darlehen zu einem anderen Termin oder in Teilbeträgen (wie z.B. bei einem Neubauvorhaben) ausgezahlt wird. Auch bei Zahlungsstörungen ergeben sich Veränderungen auf den Tilgungsplan.
###
Warum eine Mindesttilgung?
Wenn Sie Ihre Traumimmobilie gefunden haben, wollen Sie die Darlehen, die Sie dafür aufgenommen haben, so schnell wie möglich zurück führen. Spätestens mit dem Eintritt der Rente soll die Immobilie lastenfrei sein und einen sorgenfreien Lebensabend ermöglichen. Dafür ist es erforderlich, dass eine Mindesttilgung vereinbart wird, die das auch gewährleisten kann. Aufgrund des aktuell niedrigen Zinsniveaus würde es bei einer Mindesttilgung von 1 % mehr als 50 Jahre dauern, bis Sie schuldenfrei sind. Daher haben wir uns entschieden, Sie mit einer Mindesttilgung von 2 % zu unterstützen.
###
Warum eine Tilgungsaussetzung?
Eine Tilgungsaussetzung kann für Sie sinnvoll sein, wenn Sie Zinssicherheit während der gesamten Laufzeit Ihrer Finanzierung wünschen. Hier ist der Abschluss eines Bausparvertrages bei unserem Partner, der Bausparkasse Schwäbisch Hall AG, sinnvoll. Eine Vorfinanzierung bei der PSD Bank Hessen-Thüringen eG wird durch einen nach der Ansparung zugeteilten Bausparvertrag abgelöst und sichert Ihnen über die Zinsbindung bei der Bank und den Bausparvertrag eine zinssichere Rückführung der Kredite während der gesamten Finanzierungszeit. Aber auch bei einer Renditefinanzierung kann zur Geltendmachung der Darlehenszinsen ein endfälliges Darlehen (Tilgung z.B. über eine kapitalbildende Lebensversicherung unseres Verbundpartners R+V ) eine sinnvolle Option sein. Sprechen Sie hier auch mit Ihrem Steuerberater.
###
Wie funktioniert die Sondertilgung?
Sondertilgungen sind bei der PSD Bank Hessen-Thüringen eG kostenfrei möglich und können von Ihnen jederzeit ohne Einhaltung eines Mindestbetrages angewiesen werden. Sie können nicht in das Folgejahr übertragen werden. Sollten Sie in einem Jahr keine Sondertilgung leisten, kann dies im Folgejahr nicht nachgeholt werden. Sondertilgungen reduzieren bei einer gleichbleibenden Darlehensrate die Gesamtlaufzeit Ihres Darlehens. Sollten Sie im Zuge der Sondertilgung eine Änderung Ihrer monatlichen Rate wünschen, informieren Sie uns bitte darüber. So funktioniert's: Bitte überweisen Sie Ihre Sondertilgung in einem Betrag direkt auf Ihr Darlehenskonto bei der PSD Bank Hessen – Thüringen eG (BIC GENODEF1P06) und tragen Sie als Verwendungszweck "Sondertilgung" ein. Ihre Sondertilgung wird an Bankarbeitstagen und innerhalb der banküblichen Buchungszeiten (vgl. Preis- und Leistungsverzeichnis der Bank) taggleich gebucht und bei der Verzinsung berücksichtigt. Nach der Buchung erhalten Sie eine schriftliche Bestätigung über Ihre Sondertilgung.
###
Ist eine vorzeitige Rückzahlung der Baufinanzierung möglich?
Bei einem Verkauf Ihrer Immobilie ist eine Rückzahlung des Darlehens vor dem Ende Ihrer Zinsbindung möglich. Dabei kann eine Vorfälligkeitsentschädigung anfallen. Diese wird anhand aktueller Marktzinsen berechnet. Eine verbindliche Berechnung der anfallenden Vorfälligkeitsberechnung erstellen wir zum Zeitpunkt der Ablöseanfragen durch den Notar (Anzeige des erfolgten Verkaufes). Wenn Sie sich vorher über die Höhe einer anfallenden Vorfälligkeitsentschädigung informieren wollen, nutzen Sie den kostenfreien Rechner, den wir auf unserer Homepage bereit gestellt haben. Gerne übernehmen wir die Berechnung gegen einen Aufwandsersatz (vgl. Preis- und Leistungsverzeichnis) vorab auch für Sie.
###
Ich kann meine Darlehensrate nicht zahlen?
Sie haben einen Arbeitgeberwechsel und müssen einen Monat überbrücken? Sprechen Sie uns frühzeitig an und lassen Sie es nicht zu einer Rücklastschrift kommen; gemeinsam mit ihnen versuchen wir Lösungsmöglichkeiten zu finden, um Ihre Liquiditätsprobleme zu lösen. Sie sind trotzdem nicht dazu gekommen, sich frühzeitig mit uns in Verbindung zu setzen? Nutzen Sie unser Erinnerungsschreiben und nehmen Sie jetzt Kontakt mit uns auf. Denn nichts ist schlimmer, als nicht offen über Probleme, die man hat, zu reden. Wir können uns nur auf Sie einstellen, wenn Sie uns die Möglichkeit geben, von Ihren Problemen zu erfahren.
###
Was bedeutet eine Ratenaussetzung für mich / mein Darlehen?
Bei einer Ratenaussetzung müssen Sie berücksichtigen, dass nicht nur die Tilgung, sondern auch die Zinsleistung ausgesetzt wird. Dabei kann die Zinsleistung je nach Marktlage ein Mehrfaches der Tilgungsleistung ausmachen (Zinssatz: 4,5 % / Tilgung 1,0 %). Im Einzelfall kann es sein, dass durch die Aussetzung einer vollen Monatsrate das Darlehen um bis zu 12 Monate länger zurück gezahlt werden muss. Daher sollten Sie genau prüfen, ob Ihnen nicht mit einer Aussetzung der Tilgung über einen kurzen Zeitraum besser geholfen ist.
###
Mein Einkommen reduziert sich nachhaltig, was nun?

Während der Kreditlaufzeit können unvorhersehbare Ereignisse, wie z.B. eine Arbeitslosigkeit, zu Problemen bei der Rückführung Ihres Darlehens führen. Gerne sind wir bereit mit Ihnen zusammen Möglichkeiten zur Überbrückung der Zahlungsschwierigkeiten zu erarbeiten. Dabei ist es wichtig, dass Sie uns rechtzeitig und umfassend über die veränderte Situation informieren. Wir werden Ihre individuellen Umstände, Interessen und Rechte genauso berücksichtigen wie Ihre Fähigkeit zur Rückzahlung.

Rufen Sie uns frühzeitig unter 06196 / 938 4220 an oder schreiben Sie uns, damit wir rechtzeitig eine Klärung der Situation erörtern können.

Lesen Sie mehr in unserer Kundeninformation zu Zahlungsschwierigkeiten.
###