###
Muss zugunsten der Bank eine Grundschuld eingetragen werden?
Die langfristige Baufinanzierung unseres Hauses erfordert die Eintragung einer erstrangigen vollstreckbaren Grundschuld.
Unter einer Grundschuld versteht man grundsätzlich die Belastung eines Grundstücks bzw. grundstücksgleicher Rechte in der Weise, dass an den Grundschuldgläubiger eine bestimmte Geldsumme aus dem Grundstück zu zahlen ist.
###
Was ist eine notarielle Rangbescheinigung oder auch Notarbestätigung?
Eine Notarbestätigung (Rangbescheinigung) ist eine Bestätigung des Notars gegenüber der Bank, dass der rangrichtigen Eintragung der Grundschuld nichts im Wege steht. Sie ermöglicht die Auszahlung des Darlehens, bevor die Eintragung im Grundbuch vollzogen ist.
Eine Rangbescheinigung ist sinnvoll, wenn die Kaufpreiszahlung erfolgen soll, bevor eine Eintragung der Grundschuld erfolgt ist.
###
Welche Absicherung meiner Immobilie ist wichtig?
Ihre Immobilie sollte vor allem gegen Schäden wie Feuer, Wasser oder Sturm versichert sein. Dies geschieht in der Regel durch die normale Wohngebäudeversicherung. Zwischenzeitlich sind allerdings auch Elementarschäden ein Risiko, über das Sie nachdenken sollten. Ebenso wie die Versicherung Ihres Gebäudes sollte die Absicherung Ihres Hausrates berücksichtigt werden. Haben Sie auch einmal daran gedacht, was mit Ihrer Immobilie oder Ihrer Familie passieren könnte, wenn durch unvorhergesehene Ereignisse ein Einkommen wegfällt. Sprechen Sie uns bzw. unseren Kooperationspartner, die R+V Versicherung an und lassen Sie sich unverbindlich über Risiken und deren Absicherungsmöglichkeiten beraten.
###
Was ist ein Notaranderkonto und wofür wird es benötigt?
Ein Notaranderkonto ist ein auf den Namen eines Notars eingerichtetes Bankkonto zur vorübergehenden treuhänderischen Verwahrung von Fremdgeldern. Es ermöglicht die vorzeitige Darlehensauszahlung (Valutierung) zur Kaufpreisabwicklung, solange die Grundschuld noch nicht beziehungsweise nicht ranggerecht eingetragen ist.
###
Warum eine Immobilienbesichtigung?
Auch wenn wir uns anhand von Bauplänen, Bauzeichnungen und Bildern einen ersten Eindruck von Ihrer Immobilie machen konnten, ist eine Objektbesichtigung vor Ort unerlässlich, denn Umfeld und Lage der Immobilie sind unverzichtbare Bestandteile einer Objektbewertung.
Wir arbeiten hier mit einem Dienstleister zusammen, mit dem wir langjährige und gute Erfahrungen gemacht haben. Diese wenden sich direkt an Sie wegen einer Terminvereinbarung.
###
Warum ist ein Gutachten erforderlich?
In Einzelfällen und ab einer bestimmten Höhe ist es für Sie und uns sinnvoll, keine eigene Wertemittlung zu erstellen, sondern einen Gutachter zu beauftragen. Dies ist bei uns in der Regel aber einer Darlehenshöhe / Grundschuldeintragung von mehr als 300.000,00 EUR erforderlich. Dies wird bereits im Rahmen der Beratung von unseren Mitarbeitern oder den Vertretern unseres mobilen Außendienstes angesprochen. Sie haben noch keinen Gutachter? Sprechen Sie uns an und wir vermitteln Ihnen einen Gutachter, der Ihnen als Kunde der PSD Bank Hessen-Thüringen eG ein günstiges Angebot machen wird.
###
Was ist ein Forward-Darlehen?
Mit einem Forward-Darlehen kann ich mir einen aktuell günstigen Marktzins bereits sichern, bevor das Ende der Zinsbindung bei meinem Darlehen erreicht ist. Das macht dann Sinn, wenn ich davon ausgehe, dass die Marktzinsen weiter steigen werden und ich fest davon ausgehe, dass die Zinsen höher sein werden, wenn meine aktuelle Zinsfestschreibung endet. Ihre PSD Bank Hessen-Thüringen eG gibt Ihnen bereits 36 Monate vor Auslaufen der Zinsbindung die Chance, von einem aktuell günstigen Zinsniveau zu profitieren. Bitte wenden Sie sich an einen Finanzierungsberater.
###
Kann mein Baufinanzierungskredit verkauft werden?
Die PSD Bank Hessen-Thüringen eG hat noch nie Immobiliendarlehen an Investoren verkauft, die planmäßig die Verwertung von Sicherheiten betreiben, um Profit zu erzielen. Auch in Zukunft wird es keine solchen Verkäufe geben.
Nutzen Sie unsere PSD – Garantie:
Kein Verkauf von Forderungen, die ordnungsgemäß bedient werden.
Bei Darlehen, deren Rückführung ordnungsgemäß erfolgt und bei denen wir nicht gezwungen sind, aufgrund von massiven Störungen das Vertragsverhältnis zu kündigen, garantieren wir Ihnen, einen Forderungsverkauf nicht vorzunehmen.
###
Was ist eine Vorfälligkeitsentschädigung?

Eine Vorfälligkeitsentschädigung ist grundsätzlich dann zu zahlen, wenn ein Darlehen vor dem Ende der mit der Bank vereinbarten Zinsbindungsfrist zurück gezahlt wird. Das kann beispielsweise dann der Fall sein, wenn Sie das bislang durch uns finanzierte Haus aufgrund eines Wohnortwechsels verkaufen und aus dem Kaufpreis die Restschuld des / der Darlehen zurück gezahlt werden soll.

Über die Berechnung einer Vorfälligkeitsentschädigung wird der Schaden ermittelt, welcher der Bank bei einer veränderten Marktlage daraus entsteht, dass die Darlehensmittel früher als kalkuliert zurück gezahlt werden und nicht mehr mit dem Zinssatz angelegt werden können, die seinerzeit bei Vertragsabschluss gültig waren. Dieser Schaden ist durch den Vertragspartner auszugleichen.

Bei der Ermittlung der Vorfälligkeitsentschädigung berücksichtigen wir einerseits natürlich die geltende Rechtsprechung und darüber hinaus die mit Ihnen getroffenen individuellen Vertragsvereinbarungen (Tilgung / Sondertilgungsrechte).

 ###
