###
Ich nutze meinen Dispositionskredit über einen Längeren Zeitraum. Was passiert dann?

Der Dispositionskredit dient dazu, die finanzielle Flexibilität kurzfristig zu verbessern und sollte lediglich kurzfristig genutzt werden. Für Kunden, die den Dispositionskredit über einen längeren Zeitraum nutzen, existieren gegebenenfalls Kreditprodukte, die für den konkreten Finanzierungsbedarf kostengünstiger sind. Daher werden künftig über die neue gesetzliche Beratungspflicht hinaus jenen Kunden Beratungsangebote von der PSD Bank Hessen-Thüringen eG unterbreitet, die Ihren Dispositionskredit über einen Zeitraum von mehr als drei Monaten zu mehr als 50 Prozent des vereinbarten Höchstbetrages in Anspruch genommen haben.

Lesen Sie mehr in unserer Kundeninformation zum PSD DispoKredit.
Jetzt kostenlos downloaden
###
Was besagt die neue gesetzliche Beratungspflicht bei Dispositionskrediten?

Kunden, die Ihren Dispositionskredit

    ununterbrochen über einen Zeitraum von sechs Monaten und
    durchschnittlich in Höhe eines Betrages in Anspruch genommen haben, der 75 Prozent des vereinbarten Höchstbetrages übersteigt

werden Beratungsangebote unterbreitet.

Lesen Sie mehr in unserer Kundeninformation zum PSD DispoKredit.
Jetzt kostenlos downloaden
###
Ich überziehe häufig meinen Dispositionskredit. Was passiert dann?

Bei Kunden, die eine geduldete Überziehung

    ununterbrochen über einen Zeitraum von mehr als drei Monaten in Anspruch genommen haben und
    der durchschnittliche Überziehungsbetrag die Hälfte des durchschnittlichen monatlichen Geldeingangs innerhalb der letzten drei Monate auf dem Konto übersteigt

greift die neue gesetzliche Beratungspflicht.

In dem Beratungsgespräch werden die betroffenen Kunden über die Folgen der weiteren Nutzung der Überziehungsmöglichkeiten aufgeklärt und – entsprechende Bonität vorausgesetzt – kostengünstigere Finanzierungsalternativen geprüft.

Lesen Sie mehr in unserer Kundeninformation zum PSD DispoKredit.
Jetzt kostenlos downloaden

 ###
Wann verändern sich die Sollzinsen für meinen Dispo?

Die Höhe der Sollzinsen für eingeräumte Überziehungsmöglichkeiten (Dispo) und geduldete Überziehungen ist veränderlich. Ihre Bank orientiert sich bei der Festlegung der Sollzinsen am EURIBOR Dreimonatsgeld. Steigt der Referenzzins an, wird auch der Sollzins angehoben. Reduziert sich der Referenzzins, werden auch die Sollzinsen nach unten angepasst. Ihre Bank prüft in regelmäßigen Abständen (vierteljährlich) die Entwicklung des Referenzzinssatzes und passt Ihren Sollzins an, wenn sich seit der letzten Zinsfestlegung eine Veränderung ergeben hat, die mehr als 0,25 % ausmacht.

Unter dem folgenden Link finden Sie den 3 Monats EURIBOR, den wir bei der Festlegung der Konditionen als Bezugszins nehmen: hier klicken.
###