###
Welche Nebenkosten muss ich bei einer Finanzierung berücksichtigen?
Neben den reinen Anschaffungskosten (Kaufpreis) einer Immobilie sind auch Kaufnebenkosten wie Notargebühren, Grunderwerbsteuer, Maklercourtage und Erschließungskosten zu berücksichtigen.
###
Was sind Bauzeitzinsen?
Bauzeitzinsen sind die Summe der während der Bauphase (also bis zum Einzug oder Beginn der Vermietung) anfallenden Zinsen einer Immobilienfinanzierung. Bauzeitzinsen fallen nur für die Darlehensmittel an, die Sie bereits in Anspruch genommen haben. Die Zinsbelastung ist daher mit den ersten Auszahlungen eher gering und steigt im weiteren Verlauf der Bau-/Umbauarbeiten. Im Falle einer geplanten Eigennutzung Ihrer Immobilie ist daher zu berücksichtigen, dass Sie gleichzeitig Zinsen für bereits ausgezahlte Teilbeträge Ihrer Darlehen für Ihre neue Immobilie und Miete für Ihre bisherige Wohnung / Haus aufbringen müssen.
###
Wie hoch darf meine Finanzierungssumme sein?
Die Höhe der Finanzierungssumme orientiert sich an Ihrer finanziellen Leistungsfähigkeit, d.h. den Teilen Ihres Haushaltseinkommens, das nach Abzug von Lebenshaltungskosten, Raten für Versicherungen, Rücklagen für Urlaub etc. verbleibt, um die Darlehensraten und die lfd. Kosten für Ihr neues Objekt zu begleichen. Je höher ihr freies, für eine Darlehensrate zur Verfügung stehendes Haushaltseinkommen ist, umso höher kann die Finanzierungssumme sein. Eine kleine Haushaltsrechnung hilft, das zu ermitteln.
Tipp: Lassen Sie sich immer finanziellen Freiraum für weitere Anschaffungen oder Renovierungsmaßnahmen.
###
Wie viel Eigenmittel muss ich in eine Finanzierung einbringen?

Grundsätzlich gilt die Regel: Je höher der Eigenmittelanteil ist, umso günstiger ist die Zinskondition für Ihre Finanzierung. Sie sollten daher so viele Eigenmittel wie möglich einbringen.

Tipp: Unsere Erfahrungen zeigen, dass ein Eigenmittelanteil von zumindest 20 % in eine Finanzierung eingebracht werden soll, um Ihre Finanzierung langfristig tragfähig zu halten, auch wenn sich die Zinsen ändern.
###
Welche Darlehensform ist für mich sinnvoll?
Grundsätzlich können Sie zwischen verschiedenen Darlehensformen wählen, die sich in der Hauptsache in der Tilgungsform (Form der Rückzahlung) unterscheiden. Sie können zwischen Annuitätendarlehen (regelmäßige Zins- und Tilgungsleistungen, die direkt in das Darlehen fließen) und endfälligen Darlehen (Tilgungsaus- setzungsdarlehen, bei dem die Rückzahlung des Darlehens in einer Summe erfolgt) wählen. Bei der letztgenannten Darlehensform fließt Ihre Tilgung in einen Ansparvertrag (Bausparvertrag / kapitalbildende Lebensversicherung). Welche dieser beiden Darlehensformen für Sie sinnvoller ist, hängt von Ihrer persönlichen Situation ab. Gerne finden wir in einer individuellen Beratung gemeinsam mit Ihnen die Antwort.
###
Was ist ein Beleihungswert?
Wenn Sie Ihr Wunschobjekt erwerben oder bauen, zahlen Sie einen Kaufpreis bzw. die Summe der Kosten, die bei einem Bau anfallen. Der Kaufpreis stellt in der Regel den heute am Markt erzielbaren Wert der Immobilie dar. Dieser muss allerdings nicht in der Zukunft erzielbar sein. Wertveränderungen können dazu führen, dass Sie später bei einem Verkauf Ihres Hauses weniger erzielen, als Sie selbst gezahlt haben. Diesem Risiko trägt die Bank Rechnung, indem Sie einen Wert ermittelt, von dem sie annimmt, dass dieser auch in Zukunft erzielbar sein wird, den Beleihungswert.
###
Sind Nachrangfinanzierungen möglich?
Als Nachrangfinanzierungen werden Finanzierungen bezeichnet, bei denen die Absicherung nach bereits vorhandenen Grundpfandrechten in Ihrem Grundbuch erfolgt.
Grundsätzlich sind Nachrangfinanzierungen nicht möglich. Im Einzelfall kann jedoch im Rahmen eines Beratergesprächs diese Option eingeräumt werden.
###
Ist der Einsatz von Förderprogrammen, insbesondere von KfW- (Kreditanstalt für Wiederaufbau) Mitteln möglich?
Gerne integrieren wir in Ihre Finanzierung die Fördermittel der KFW. Unsere Berater berücksichtigen die Fördermöglichkeiten im Rahmen der Beratung. Aber auch Sie können sich schon vor der Beratung über die Möglichkeiten, die Förderung der KFW einfließen zu lassen, informieren. Unter www.kfw.de finden Sie verschiedene Informationen, einen Förderrechner und die aktuellen Konditionen. Bitte beachten Sie dabei, dass die Weiterleitung eines Darlehensantrags an die KfW über unser Haus nur im Rahmen einer Finanzierung möglich ist, die auch den Abschluss eines Hausbankdarlehens vorsieht.
###
Wie kann ich eine Photovoltaikanlage finanzieren?
Im Rahmen einer Neu- oder Anschlussfinanzierung integrieren wir gerne die Kosten einer Solar- oder Photovoltaikanlage sowie weiterer Modernisierungen in Ihr Immobiliendarlehen. Unabhängig davon können diese Anlagen, wie auch andere Energiesparmaßnahmen oder allgemeine Modernisierungen über unseren PSD Gebäudesanierungs-& ModernisierungsKredit finanziert werden.
###
Kann ich auch eine Auslandsimmobilie finanzieren?
Grundschuldeintragungen auf Immobilien im Ausland kann Ihre Bank leider nicht berücksichtigen. Gerne finanzieren wir Ihre Investitionen im Ausland, wenn uns entsprechende Sicherheiten im Inland zur Verfügung gestellt werden.
###