###
Entstehen Kontoführungsgebühren?
Einige Banken berechnen Gebühren für das Führen der Baufinanzierungskonten. Beim PSD BauGeld Ihrer PSD Bank Hessen-Thüringen eG fallen keinerlei Kontoführungsgebühren an.
###
Wird ein Bearbeitungsentgelt berechnet?
Beim PSD BauGeld Ihrer PSD Bank Hessen-Thüringen eG fällt kein Bearbeitungsentgelt an.
###
Was sind Sollzinsbindungen?
Bei einer Baufinanzierung wird der von Ihnen zu zahlende Zinssatz für einen Zeitraum festgeschrieben. Sie haben dabei den Vorteil, dass Sie während dieser Sollzinsbindung vor einem Sollzinsanstieg geschützt sind und somit die Sollzinsbelastung für Sie genau kalkulierbar ist. Die PSD Bank Hessen-Thüringen eG bietet Ihnen beim PSD BauGeld die Möglichkeit, zwischen verschiedenen Sollzinsbindungsfristen zu wählen. Von der Länge der Sollzinsbindung hängt auch die Höhe der Sollzinssätze ab. Im Gegensatz zu einer Sollzinsbindung bietet die PSD Bank auch die Möglichkeit einer veränderlichen Verzinsung an. Die Anpassung des veränderlichen Sollzinssatzes erfolgt nach einem vertraglich vereinbarten Verfahren, das sich an die Entwicklung eines Referenzzinssatzes anlehnt. Mit der Veränderung des Referenzzinssatzes kann daher auch der veränderliche Sollzinssatz nach oben oder nach unten angepasst werden. Doch egal, wofür Sie sich entscheiden - Ihre PSD Bank Hessen-Thüringen eG bietet Ihnen immer attraktive Sollzinsen.
###
Was ist der Unterschied zwischen Sollzins und Effektivzins?

Als Sollzins bezeichnet man den Zinssatz, den der Kreditnehmer als Preis für den Nennbetrag des Darlehens zahlen muss. Die Höhe der laufenden Zinsrate wird durch den Sollzins bestimmt. Die tatsächliche Belastung für den Kreditnehmer kann aus dem Sollzins nicht abgelesen werden. Über sie gibt der Effektivzins Auskunft, der weitere Einflüsse, wie die Termine der Ratenzahlungen und die Verrechnungstermine, berücksichtigt.

Unter einem Effektivzins versteht man den Zinssatz, der den tatsächlichen finanziellen Aufwand für einen Kredit oder den realen Ertrag oder Aufwand für eine Geldanlage angibt. Nach der Preisangabenverordnung (PangV) sind die Kreditinstitute verpflichtet, als Preis eines Kredits den effektiven Jahreszins anzugeben. Der Berechnung des Effektivzinses wird grundsätzlich die Gesamtlaufzeit des Kredits zugrunde gelegt. Wenn die Konditionen eines Kredits nicht für die gesamte Laufzeit festgelegt sind, spricht man von einem anfänglichen Effektivzins. In die Berechnung gehen alle Beträge ein, die den Preis für den Kredit ausmachen (Sollzins, Zinsbindungsfrist, Bearbeitungsgebühr, Tilgungssatz, Zeitpunkt der Zahlung und Verrechnung von Zins-und Tilgungsleistungen sowie Vermittlungsprovisionen). Nicht berücksichtigt werden unter anderem die allgemeinen Kontoführungsgebühren und eventuell anfallende Schätzgebühren sowie weitere, von den Kreditinstituten erhobene Gebühren.
###
Welche Zinsbindung ist für mich die richtige?
Generell gilt: In Phasen niedriger Zinsen sollte man eine möglichst lange Zinsbindung (z.B. 10 Jahre) wählen, um Zinssicherheit und eine sichere Kalkulationsgrundlage zu haben. Eine kürzere Zinsbindung kann aber auch Sinn machen, wenn Sie in Zukunft größere Zahlungsmittel erwarten, die Sie in die Finanzierung einbringen wollen (fällige Lebensversicherungen). Sprechen Sie mit Ihrem Berater der PSD Bank Hessen-Thüringen eG. Dieser berücksichtigt diese Informationen gerne in Ihrer Finanzierung. Zinsbindungen sind bei Ihrer Bank mit allen Laufzeiten zwischen einem und fünfzehn Jahren möglich. Gerne berücksichtigen wir für eine kurzfristige Rückführung auch Kredite mit einem variablen Zins, wenn zumindest ein Teil der Finanzierung auch langfristig gebunden ist.
###
Wie ändern sich die Konditionen bei steigenden Beleihungsausläufen?
Bei steigenden Beleihungsausläufen wird ein Zinszuschlag erhoben. Die Höhe des jeweiligen Zinszuschlags erfahren Sie im Bereich Konditionen.
###
Ändert sich die Kondition mit meiner Bonität?
Nein. Die PSD Bank Hessen-Thüringen eG rechnet keine Zinssätze, die sich an Ihrer Bonität orientieren. Sie erhalten die Zinssätze, die sich transparent aus unseren Angeboten ergeben
###
In welcher Höhe fallen Bereitstellungszinsen an, und ab wann muss ich sie bezahlen?
Keine Bereitstellungszinsen bis zum 7. Monatsersten (erweiterbar auf den 10. Monatsersten gegen geringen Aufschlag), bei Neubauvorhaben bis zum 13. Monatsersten. Danach berechnen wir Bereitstellungszinsen in Höhe von 3,00% p. a.
Bereitstellungszinsen werden nur auf den Teil des Darlehens berechnet, den Sie noch nicht in Anspruch genommen haben. Darlehensbeträge, die Sie bereits abgerufen haben (die bereits ausgezahlt wurden), werden mit dem Zins in Rechnung gestellt, den Sie mit uns vertraglich vereinbart haben.
###
Was ist ein Disagio?
Als Disagio bezeichnet man einen Auszahlungsverlust bei einem Darlehen, der sich zinsmindernd (Sollzinsvereinbarung) auswirkt. Das Disagio stellt eine Zinsvorauszahlung an die Bank dar und wird über die Dauer der vereinbarten Zinsbindung mit den laufenden, dann aber reduzierten Zinszahlungen verrechnet. Ein Disagio wird in der Regel in Verbindung mit Renditeobjekten vereinbart und kann als Zinsvorauszahlung in dem Jahr steuerlich geltend gemacht werden, in dem die Auszahlung des Darlehens erfolgt. So bedeutet ein Disagio von 2 %, dass nur 98 % der Darlehenssumme ausgezahlt werden. Ein Disagio macht dann Sinn, wenn in dem Jahr, in dem Sie die Immobilie erwerben, eine besonders hohe Steuerlast haben. Sprechen Sie mit Ihrem Steuerberater. Für Eigenheimfinanzierungen lohnt sich ein Disagio nicht.
###
Wie kann ich einen neuen Zins vereinbaren?
Sie müssen an dieser Stelle nichts unternehmen, können das aber machen. Wir kommen bereits drei Jahre vor Auslaufen der mit ihnen vereinbarten Zinsbindung auf Sie zu und informieren Sie unverbindlich über die Möglichkeiten, die Sie haben. Gerne schließen wir bis zu 36 Monate vor Auslaufen der aktuellen Zinsbindung schon einen neuen Anschlussvertrag. Sie gehen davon aus, dass die Zinsen nicht weiter steigen, ggf. sogar noch sinken werden? Auch das ist kein Problem. Sie können jederzeit – wenn der Zinsmarkt für Sie günstig erscheint – ab dem 36. Monat bis zum Ende der Zinsbindung mit uns eine neue Zinsvereinbarung treffen. Unsere Berater stehen Ihnen jederzeit zur Verfügung
###
Was passiert, wenn ich keine neue Zinsvereinbarung treffe?

Sofern Sie noch keine Entscheidung getroffen haben, stellen wir das Darlehen zunächst auf den aktuellen variablen Zinssatz um. Sofern der Marktzins deutlich gestiegen ist und die mit uns vereinbarte Mindesttilgung unterschritten wird, passen wir die Zins- und Tilgungsrate automatisch an, damit Sie die Vorteile aus der bereits erreichten Tilgung nicht verlieren. Sie können dann jederzeit auf uns zukommen und mit uns eine neue Vereinbarung über eine weitere Zinsfestschreibung treffen.

In Ihren Vertragsunterlagen finden Sie das Verfahren, nach dem die Bank berechtigt / verpflichtet ist, die Zinsen anzupassen, beschrieben. Unter dem folgenden Link finden Sie den 3 Monats EURIBOR, den wir bei der Festlegung der Konditionen als Bezugszins nehmen: hier klicken.
###