###

Worum geht es beim POSTIDENT durch Videochat ?

Mit dem Video-Ident-Verfahren POSTIDENT durch Videochat können sich Ihre Kunden per PC oder App von einem Call-Center-Agenten der Deutschen Post online schnell und einfach identifizieren lassen. Dieses Verfahren der Video-Legitimation ist konform mit dem Geldwäschegesetz.

###
Wie funktioniert die Video-Identifizierung online?


Start der Identifizierung auf Ihrer Website

Überführung des Kunden von Ihrer Website zur Identitätsprüfung auf das POSTID Portal
Wahl POSTIDENT durch Videochat als Verfahren

Eingabe der persönlichen Daten und Auswahl des Ausweisdokumentes für die Identifizierung.
Videochat

Über die Webcam führt ein Call-Center-Agent der Deutschen Post sicher durch das Video-Ident-Verfahren, prüft die Ausweisdaten und erstellt Fotos.
Bereitstellung der Identifizierungsdaten

Durch die Eingabe einer SMS-TAN wird der Identifizierungsprozess bestätigt und abgeschlossen.
Die Vorteile von POSTIDENT durch Videochat

    Kein Medienbruch bei Abschluss von Online-Anträgen
    Jederzeit von überall möglich – per PC oder App
    Unsere Call-Center-Agenten sind täglich von 8:00 bis 22:00 Uhr erreichbar
    Die Video-Legitimation mit POSTIDENT durch Videochat dauert nur wenige Minuten
    Unmittelbare elektronische Bereitstellung der Identifizierungsdaten

Preise POSTIDENT Verfahren

Unsere Preise orientieren sich an Ihren Bedürfnissen. Kontaktieren Sie uns, um mehr über unser Angebot und unsere Konditionen zu erfahren.
###
Wie funktionert das POSTIDENT durch Foto ?


POSTIDENT durch Foto

Mit dem Onlineverfahren POSTIDENT durch Foto können sich Ihre Kunden schnell und einfach mittels Aufnahme ihres Ausweisdokumentes und Portraits identifizieren. Zusätzlich können mit diesem Verfahren auch Führerscheine Ihrer Kunden überprüft werden. Die Lösung wurde in einem ersten Schritt speziell für Anbieter von Mobilitätsdienstleistungen, wie z.B. Carsharing, Autovermietung oder Flottenmanagement, entwickelt. Das Verfahren wird kontinuierlich weiterentwickelt, um auch für andere Branchen nutzbar zu sein.
So funktioniert's
Postident Verfahren Foto Prozess Schritt 1
Online-Identifizierung bei der Deutschen Post

    Anfertigen von Fotos des Ausweises und Führerscheins
    sowie einer kurzen Videosequenz des Gesichts mittels Webcam
    Versand der Daten an die Deutsche Post

Optional: Weiterleitung auf Ihre Website
Postident Verfahren Foto Prozess Schritt 2
Dokumentenprüfung und Datenbereitstellung

    Dokumentenprüfung durch professionell geschulte Call-Center Mitarbeiter der Deutschen Post
    Automatische Übermittlung der Identifizierungsdaten an Sie

Postident Verfahren Foto Prozess Schritt 3
Erfolgreiche Online-Validierung

    Ihr Kunde kann Ihren Service nutzen

###

Wie funktioniert POSTIDENT durch neuen Personalausweis?


POSTIDENT durch neuen Personalausweis

Mit dem Onlineverfahren POSTIDENT durch neuen Personalausweis können sich Ihre Kunden schnell und einfach online mit ihrem neuen Personalausweis identifizieren. Dieses Verfahren ist konform mit dem Geldwäschegesetz.
So funktioniert die Online-Identifizierung mit dem neuen Personalausweis (nPA)
POSTIDENT - Verfahren mit Personalausweis: Identifizierung
Start der Identifizierung auf Ihrer Website

    Überführung des Kunden von Ihrer Website zur Identitätsprüfung auf das POSTID Portal

POSTIDENT - Verfahren mit Personalausweis: Kartenlesegerät
Wahl POSTIDENT durch neuen Personalausweis

    Nach Start des Verfahrens, automatische Umleitung auf die AusweisApp2 Website *
    Über das Kartenlesegerät werden die Ausweisdaten des neuen Personalausweise

###
Wie funktioniert POSTIDENT durch Postfiliale ?


POSTIDENT durch Postfiliale

Mit dem Verfahren können sich Ihre Kunden sicher und verlässlich in unserem flächendeckenden Filialnetz identifizieren. Um Ihnen als Geschäftskunden noch mehr Sicherheit im Rahmen dieses Verfahrens zu bieten, führen wir ab dem 4. Quartal 2016 Ausweislesegeräte in unseren Filialen ein. POSTIDENT durch Postfiliale steht Ihnen auch bei der digitalen Anbindung an das POSTID Portal zur Verfügung. Dieses Verfahren ist konform mit dem Geldwäschegesetz.
So funktioniert die Identitätsfeststellung mit POSTIDENT durch Postfiliale
Vorbereitung der Identitätsfeststellung - POSTIDENT
Vorbereitung

Für eine schnelle Identifizierung in der Filiale benötigt Ihr Kunde folgende Dokumente:

    POSTIDENT Coupon
    - Bereitstellung durch uns bei
      Anbindung an das POSTID Portal
    - oder Bereitstellung durch Sie -
      auf Ihrer Webseite oder per Brief
    Gültiges Ausweisdokument
    Ggf. Kundenunterlagen

Identitätsprüfung der Person - POSTIDENT
Identifizierung

    Identitätsprüfung in einer Filiale
    Auslesen der Ausweisdaten mittels Ausweisleser
    Automatische Übernahme der Daten in unsere Erfassungsmaske

Datenprüfung und Versand - POSTIDENT
Datenprüfung und Versand

Bestätigung der Daten durch Unterschrift des Kunden und des Mitarbeiters

    Datenprüfung durch Deutsche Post Mitarbeiter
    Druck des POSTIDENT Formulars
    Bestätigung der Daten durch Unterschrift des Kunden und des Mitarbeiters
    Versand des POSTIDENT Formulars und ggf. der Kundenunterlagen an Sie
    optional: Bei Buchung der Zusatzservices erhalten Sie die Identifizierungsdaten und Scan-Images elektronisch

###

Wie funktioniert POSTIDENT durch Postboten ?

Mit dem Verfahren erfolgt die Identitätsprüfung Ihrer Kunden durch den Zusteller der Deutschen Post direkt an der Haustür.
So funktioniert die Identitätsfeststellung mit POSTIDENT durch Postboten
POSTIDENT - Verfahren Postbote: Vorbereitung und Versand ohne Logo
Vorbereitung und Versand

    Druck und Bereitstellung PI-Formular
    Fertigung der Formulare in POSTIDENT-Umschlag: ggf. mit Briefanlage
    Information an Ihren Kunden über bevorstehende Identifizierung durch Sie
    Einlieferung des POSTIDENT-Umschlags mit Einlieferungsliste

POSTIDENT - Verfahren Postbote: Identifizierung
Identifizierung

    Identifizierung Ihres Kunden durch Zusteller der Deutschen Post an der Haustür
    Erfassung der Ausweisdaten auf dem Formular für POSTIDENT durch Postboten
    Bestätigung der Personendaten durch Kundenunterschrift
    Ggf. Zustellung einer Sendung, z.B. Brief, Kreditkarte etc.
    Bei Abwesenheit des Empfängers Benachrichtigung und Identifizierung in der Filiale

POSTIDENT - Verfahren Postbote: Rücksendung ohne Logo
Rücksendung an Sie

    Rücksendung des POSTIDENT-Formulars an Sie
    Alternativ: Rücksendung und Bereitstellung von qualitätsgeprüften elektronischen Identifizierungsdaten und Scan-Images bei Nutzung des Zusatzservices

###
Wie funktioniert POSTIDENT durch Postboten individuell ?


Mit dem Verfahren erfolgt die Identitätsprüfung Ihrer Kunden und die Einholung der Unterschrift auf Originaldokumenten durch den Zusteller der Deutschen Post direkt an der Haustür.

Bei POSTIDENT durch Postboten Individuell haben Sie die Möglichkeit, das POSTIDENT Formular bei Bedarf inhaltlich zu ergänzen. So können Sie sich beispielsweise die Teilnahme am Lastschriftverfahren oder die Kenntnisnahme vorab ausgehändigter AGB bestätigen lassen.
So funktioniert die Identitätsfeststellung mit POSTIDENT durch Postboten Individuell
POSTIDENT - Verfahren Postbote Individuell: Vorbereitung und Versand ohne Logo
Vorbereitung und Versand

    Druck und Bereitstellung PI-Formular
    Fertigung der Formulare in POSTIDENT-Umschlag: ggf. mit Briefanlage
    Information an Ihren Kunden über bevorstehende Identifizierung durch Sie
    Integration eines individuellen Zusatztextes auf dem POSTIDENT-Formular
    Einlieferung des POSTIDENT-Umschlags mit Einlieferungsliste

POSTIDENT - Verfahren Postbote Individuell: Identifizierung
Identifizierung

    Identifizierung Ihres Kunden durch Zusteller der DP an der Haustür
    Erfassung der Ausweisdaten auf dem Formular für POSTIDENT durch Postboten
    Möglichkeit der Einholung einer rechtskonformen Unterschrift unter dem individuellen Zusatztext auf dem Formular und ggf. Zustellung einer Sendung
    Bei Abwesenheit des Empfängers Benachrichtigung und Identifizierung in der Filiale

POSTIDENT - Verfahren Postbote Individuell: Rücksendung ohne Logo
Rücksendung an Sie

    Rücksendung des POSTIDENT-Formulars an Sie
    Alternativ: Rücksendung und Bereitstellung von qualitätsgeprüften elektronischen Identifizierungsdaten und Scan-Images bei Nutzung des Zusatzservices

###