###
Worum handelt es sich bei einem Betriebsmittelkredit?

Der Betriebsmittelkredit hat im Wesentlichen die Aufgabe, die Liquidität des Kreditnehmers zu sichern, insbesondere eines Unternehmens. Es handelt sich um ein kurzfristiges Darlehen, das nahezu ausschließlich zur Finanzierung des Umlaufvermögens genutzt wird. Ein häufiger Verwendungszweck für den Betriebsmittelkredit besteht darin, den Zeitpunkt zwischen dem Einkauf von Waren und deren späteren Verkauf an den Endkunden oder einen sonstigen Abnehmer zu überbrücken, also eine Zwischenfinanzierung durchzuführen. Nicht selten werden derartige Betriebsmittelkredite seitens der Banken als Kontokorrentkredite auf dem laufenden Geschäftsgirokonto zur Verfügung gestellt. Es kann aber auch die Aufnahme eines separaten Kredites stattfinden.

Da der Betriebsmittelkredit meistens zur Finanzierung des Umlaufvermögens dient, ist es sicherlich hilfreich zu wissen, was im Allgemeinen zum Umlaufvermögen zählt und welche Vorhaben über Betriebsmittelkredite finanziert werden können:
    Waren

    Rohstoffe

    Personalkosten

    Miete

    Marketing

    Transportkosten

###
Wie funktioniert eine Einkaufsfinanzierung?

Von der Nutzung einer Einkaufs­finanzierung bleibt die Lieferanten-Abnehmer-Beziehung unberührt. Preis­verhandlung, Bestellung sowie Waren­lieferung und auch deren Kontrolle erfolgen wie gewohnt. Die Rechnung einer Lieferung wird bei dieser Fi­nan­zier­ungs­art allerdings nicht mehr vom Abnehmer beglichen, sondern vom Finanz­dienst­leister unter Nutzung von Skonto. Dem ab­nehm­enden Unter­nehmen wird dazu ein verlängertes Zahlungs­ziel von bis zu 120 Tagen zugesagt. Dazu verlangt der Finanz­dienst­leister oftmals die Bereit­stellung eines Waren­kredit­versicherungs­limits.

Vorteile einer Einkaufsfinanzierung:

    Ausnutzung von Skonti und Rabatten
    Schonung von bestehenden Kreditlinien
    Schnell verfügbare und zusätzliche Liquidität
    Annahme zusätzlicher lukrativer Großaufträge

Beweggründe für eine Einkaufsfinanzierung

Verschiedenste Situationen können Unternehmen zur Nutzung einer Einkaufsfinanzierung veranlassen, beispielsweise:

    Eingang eines Großauftrags ohne Anzahlung
    Aufgrund starken Wachstums nicht mehr ausreichende Kreditlinien
    Überbrückung saisonaler Liquiditätsengpässe
    Bilanzoptimierung durch den Abbau von Verschuldungspositionen
    Ausnutzung von Skonto und Rabatten
###

 Was sind Fördermittel?

Fördermittel sind Zuwendungen vom Staat bzw. von öffentlichen Institutionen, um die Allgemeinheit zu unterstützen. Die Möglichkeit der Förderung von Unternehmen und Wirtschaft ergibt sich für die Bundesrepublik Deutschland aus Artikel 104b des Grundgesetzes. Neben den Fördermitteln der Bundesrepublik stehen Unternehmen zudem Förderprogramme der EU sowie der Bundesländer zur Verfügung.
###
 Welche Arten der Förderung gibt es?

In den verschiedenen Förderprogrammen werden Unternehmen durch unterschiedliche Förderarten subventioniert. Grundsätzlich werden hierbei vier Förderarten unterschieden:

    Zuschüsse
    Der Staat bzw. öffentliche Institutionen gewähren Zuschüsse für Innovations- und Investitionsvorhaben. Dabei stehen für den gesamtheitlichen Innovationsprozess, von der Forschung bis zur Markteinführung, Fördermittel bereit.

    Darlehen
    Zinsgünstige Darlehen werden von öffentlichen Förderbanken wie der KfW oder der NRW.BANK vergeben.

    Beteiligungen
    Stille und offene Beteiligungen dienen der Kapitalbeschaffung für Unternehmen. Die Beteiligungen sind zeitlich begrenzt und stehen in verschiedenen Formen zur Verfügung (z. B. nachrangige Darlehen).

    Bürgschaften
    Verschiedene öffentliche Institutionen übernehmen Bürgschaften für Unternehmen. Zwar stellen diese keine eigenständige Finanzierungform dar, jedoch erleichtern bzw. ermöglichen sie für Unternehmen den Zugang zu Krediten und anderen Finanzierungsformen.
###
 Was bedeutet Durchleitungsprinzip?

Da Förderbanken keine eigenen Filialen betreiben, arbeiten sie mit dem sogenannten Durchleitungsprinzip. Unternehmen stellen dabei den Förderantrag nicht unmittelbar, sondern über eine Geschäftsbank als Mediator an die Förderbanken. Die Geschäftsbank prüft als erste Instanz den Antrag und leitet ihn bei positivem Entscheid weiter. Werden die Fördermittel gewährt, agiert die Geschäftsbank auch weiterhin als Mediator. So refinanziert die Förderbank das entsprechende Kreditprojekt der Geschäftsbank zu günstigen Konditionen. Dieser gewonnene Kostenvorteil wird anschließend auch dem Unternehmen im Kreditprojekt gewährt.
###
Wer wird gefördert?

Wie beschrieben existieren über 1.700 Förderprogramme für Unternehmen und Gewerbetreibende. Vom Gründer bis zum großen mittelständischen Unternehmen stehen abhängig vom Verwendungszweck verschiedenste Fördermittel bereit.

###
 Das passende Fördermittel online finden

Auf COMPEON erhalten Unternehmen schnell und unverbindlich maßgeschneiderte Finanzierungsangebote von namhaften Banken und Sparkassen. Dazu beschreiben Unternehmen im ersten Schritt das Finanzierungsobjekt, das Unternehmen und ihre Wunschfinanzierung. Passen die eingegebenen Informationen zu einem auf COMPEON hinterlegten Förderprogramm, wird das Unternehmen auf dieses aufmerksam gemacht und kann direkt die Berücksichtigung des Programms bei der Angebotsstellung durch die Banken und Sparkassen wünschen.
###
