###
Wann findet die Auszahlung des Darlehens statt?
Sobald der Baufinanzierungsvertrag zwischen Ihnen und der PSD Bank Hessen-Thüringen eG zustande gekommen ist, ist die Auszahlung Ihres Darlehens möglich. Bedingungen für die Auszahlung sind ein schriftlicher Auszahlungsauftrag und die Eintragung der vereinbarten Grundschuld. Bei Neubau ist die Auszahlung an den Baufortschritt gekoppelt. Die Auszahlung Ihres Darlehens ist auch im Einzelfall unter anderen Voraussetzungen möglich.
###
Wann wird die erste volle Darlehensrate von Ihrem Konto eingezogen?
Doppelbelastungen aus Mietzahlung in der alten Wohnung und der neuen Darlehensrate wollen wir vermeiden. Daher ziehen wir die erste volle Darlehensrate (Zins und Tilgung) erst ein, wenn die letzte Auszahlung vorgenommen wurde und das Darlehen voll ausgezahlt ist.
Bis zu diesem Zeitpunkt ziehen wir nur die Zinsbelastungen ein, die für die bereits in Anspruch genommenen Auszahlungsbeträge berechnet werden.
###
Welche Unterlagen sind vor der Auszahlung notwendig?
Zumeist werden vor der ersten Auszahlung zumindest die folgenden Unterlagen benötigt: Darlehensvertrag, Zweckerklärung zur Grundschuld, ggf. die Vorlage weiterer Sicherungsvereinbarungen (wenn ergänzende Sicherheiten bereit gestellt oder aber Tilgungsersatzinstrumente (Bausparvertrag, kapitalbildende Lebensversicherungen) eingesetzt werden). Sofern weitere Unterlagen / Nachweise benötigt werden, sind diese aus der Kreditzusage oder dem Darlehensvertrag (Ziffer 12: Besondere Vereinbarungen) zu entnehmen. Kennzeichnen Sie in den Verträgen oder der Darlehenszusage die Unterlagen, die Sie bereits an uns weitergereicht haben. So können Sie einfach feststellen, welche Punkte noch offen sind.
###
Welche Unterlagen sind während der Darlehensauszahlungsphase notwendig?
Gerade bei Neubauvorhaben oder bei umfassenderen Renovierungen kann es sein, dass die Bank weitere Unterlagen benötigt, um den Baufortschritt zu begleiten. Sofern hier weitere Nachweise erforderlich sind, sind auch diese aus dem Zusageschreiben oder Ziffer 12 (besondere Vereinbarungen) des Darlehensvertrages ersichtlich.
###
Wie erstelle ich einen Auszahlungsauftrag?
Senden Sie uns einen vollständig ausgefüllten und von mindestens einem Darlehensnehmer unterschriebenen Auszahlungsauftrag zu. Bei einer Umschuldung reichen Sie uns bitte die Ablösevollmacht von allen Darlehensnehmern unterschrieben ein. Auszahlungsaufträge sowie weitere Informationen rund um die Auszahlung haben Sie mit Ihrer Vertragsmappe von uns erhalten. Auszahlungsvordrucke können Sie auch gerne telefonisch unter 06196 / 938 360 anfordern, brauchen das in der Regel allerdings nicht, denn nach jeder Auszahlung erhalten Sie zusammen mit der Auszahlungsbestätigung automatisch einen neuen Vordruck.
###