###
Was ist eine Löschungsbewilligung?

Mit einer Löschungsbewilligung kann nach einer Darlehensrückführung die Grundschuld, die zur Absicherung Ihres Darlehens eingetragen wurde, im Grundbuch gelöscht werden.
Sofern Sie das wünschen, stellen wir Ihnen auf Anfrage gerne nach der Darlehensrückführung eine Urkunde gegen Erstattung unserer Auslagen (Kosten der notariellen Beurkundung)  aus. Aufgrund der Formvorschriften wird das einige Tage in Anspruch nehmen.
Grundsätzlich empfehlen wir, die Grundschuld zunächst weiter bestehen zu lassen, da Sie auf diese Sicherheit zurück greifen könnten, wenn Sie erneuten Finanzierungsbedarf haben.
###
Soll ich die Grundschuld löschen lassen?
Wir empfehlen Ihnen, von der Löschungsbewilligung zunächst keinen Gebrauch zu machen. Es kann jederzeit sein, dass Renovierungsmaßnahmen bezahlt werden müssen. Ggf. steht ein Umbau des Hauses an, damit Sie dieses auch im Alter barrierefrei nutzen können. Sie können dann von den günstigen Konditionen unserer Baufinanzierung profitieren, wenn Sie einfach die schon bestehende Grundschuldeintragung wieder als Sicherheit anbieten. Bewahren Sie die Löschungsbewilligung und die dazu gehörige vollstreckbare Ausfertigung der Grundschuldbestellungsurkunde / Grundschuldbrief an einem sicheren Ort auf.
###
Die Darlehensrate fällt weg – ich habe mehr Geld zur Verfügung
Sie sollten den Freiraum, den Sie mit der wegfallenden Darlehensrate gewinnen, nutzen und Rücklagen bilden. Unsere Berater vereinbaren gerne einen Termin mit Ihnen und sprechen über die Möglichkeiten, Rücklagen für anstehende Investitionen oder aber einfach Geldanlagen zur Alterssicherung vorzunehmen.
###