###
Welche Laufzeiten für Kredite werden angeboten?
Ihre PSD Bank bietet Ihnen Laufzeiten von 12 bis 96 Monaten. Die Laufzeit richtet sich nach den monatlichen Raten, die Sie bezahlen möchten. Je länger Sie die Laufzeit wählen, umso geringer ist Ihre monatliche Rate. Ermitteln Sie über unseren Kreditrechner, welche Laufzeit für Sie die richtige ist.
###
Was ist ein Annuitätenkredit?
Der Annuitätenkredit zeichnet sich durch gleichbleibende Raten während der gesamten Laufzeit aus. Mit fortlaufender Rückzahlung sinkt der Zinsanteil. Gleichzeitig nimmt der Tilgungsanteil einer Rate zu, da sich die Höhe der monatlich zu zahlenden Rate die gesamte Laufzeit über nicht verändert. Die letzte Rate kann sich in der Höhe von den übrigen Kreditraten unterscheiden.
###
Was ist der Unterschied zwischen Nominalzins und Effektivzins?
Der Nominalzinssatz gibt den reinen zu entrichtenden Zins für den Ratenkredit wieder. Der Effektivzinssatz enthält auch etwaige andere Kosten, wie zum Beispiel die Kontoführungsgebühren bzw. die Kosten einer zwingend erforderlichen Restkreditversicherung. Um Ratenkredite untereinander richtig vergleichen zu können, ist einzig und allein der Effektivzinssatz sinnvoll, da er alle zusätzlichen Kosten für den Kredit enthält. Dieser Effektivzinssatz muss in jedem Kreditangebot klar genannt werden, da er die tatsächlichen Kosten wiederspiegelt.
###
Welche Kreditbeträge sind möglich?
Ihren PSD Privatkredit erhalten Sie bereits ab 2.500 Euro. Sie können jeden beliebigen Betrag bis maximal 50.000 Euro auswählen. Hierbei unterstützt Sie unser Kreditrechner bei der ersten Wahl des möglichen Kreditbetrags.
###
Welche Konditionen für Kredite werden angeboten?
Bei einer Bestellung Ihres PSD Privatkredites, z.B. für die Finanzierung eines Autos, Urlaubs oder einer neuen Einrichtung, richten sich die Konditionen grundsätzlich nach Kredithöhe und Bonität. Dadurch ergeben sich unterschiedliche – kundenindividuelle – Konditionen. Testen Sie unser Angebot!
###
Wie wird meine persönliche Bonität berechnet?

Zu Ihrer Kreditbestellung wird auf Basis der von Ihnen vorgegebenen Daten eine eingehende Prüfung durchgeführt. Auf diese Weise möchten wir weitgehend sicherstellen, dass Ihnen nach den vorliegenden Informationen eine Rückzahlung problemlos möglich ist. Das entspricht sowohl unserem Selbstverständnis, als auch den Anforderungen des Gesetzgebers.

Innerhalb der Kreditprüfung wenden wir eine automatische Kreditentscheidung an, mit der die individuellen und bonitätsgestützten PSD Privatkredit-Konditionen berechnet werden. Wir verwenden dazu auch Auskünfte der SCHUFA.

###
Welche Sicherheiten sind notwendig für Kredite?
Es müssen keine Sicherheiten gestellt werden. Voraussetzungen für den PSD Privatkredit sind regelmäßiges Einkommen, ihre mit dem Antrag gestellte Selbstauskunft, Ihre SCHUFA-Auskunft und selbstverständlich die Vorlage entsprechender Nachweise zur Bearbeitung Ihres Finanzierungswunsches.
###
Für welche Verwendungszwecke wird PSD Privatkredit ausgezahlt?

Der PSD Privatkredit wird für Ihre persönlichen Ziele bereitgestellt. Erfüllen Sie sich Ihre ganz persönlichen Wünsche. Ob Sie ein Auto, Motorrad oder einen Urlaub finanzieren wollen, ist für die Bereitstellung des Kredites ohne Belang.
###
Wie lang ist die Widerrufsfrist bei PSD Privatkredit?
Mit einer Widerrufsfrist von einem 14 Tagen können Sie sich in Ruhe überlegen, ob Sie die von uns angebotene Finanzierung in Anspruch nehmen wollen. In der Überzeugung, Ihnen ein überzeugendes Angebot gemacht zu haben, zahlen wir den Kredit bereits während der Widerrufsfrist aus. Sollten Sie wider Erwarten Ihren Kreditvertrag doch wiederrufen, sind die Bedingungen der Rückzahlung vertraglich gefasst.
###
Wie kann ein Widerruf durchgeführt werden?
Der Widerruf muss innerhalb der Widerrufsfrist von 14 Tagen schriftlich, mittels Telefax oder E-Mail-Nachricht mitgeteilt werden. Bei einem Widerruf sind die beiderseits empfangenen Leistungen zurück zu gewähren. Sie müssen daher einen bereits erhaltenen Kreditbetrag zurück überweisen. Das Kreditkonto wird dann gelöscht. Kosten für den Widerruf entstehen Ihnen dabei nicht.
###
Sind Sondertilgungen während der Laufzeit möglich?
Ja. Sondertilgungen sind während der Laufzeit möglich. Sie können in diesem Fall einfach die von Ihnen gewählte Sondertilgung direkt auf das Darlehenskonto überweisen und die Sonderzahlung wird valutengerecht auf dem Darlehen verbucht. Bitte nutzen Sie für die Zahlung den IBAN – Rechner der Bank.
###
Kann ich einen PSD Privatkredit auch gemeinsam mit einem Partner bestellen?
Ja, selbstverständlich kann der PSD Privatkredit auch mit einem anderen Darlehensnehmer bestellt werden. Ab einem Kreditbetrag von 15.000,00 EUR empfiehlt sich das zur Reduzierung der Risiken im Falle einer Krankheit oder Unfall. Egal ob mit dem Ehepartner, dem Lebenspartner, den Eltern oder anderen Verwandten - gemeinsam geht es noch einfacher!

###
Kann ich meine bereits bestehenden Kredite durch einen PSD Privatkredit zusammenfassen?
Ja. Ihre Kreditverpflichtungen bei anderen Banken lösen wir gerne ab und vereinfachen Ihnen so die Kontoführung. Statt mehrerer Raten an verschiedene Banken zahlen Sie einfach nur noch einen Ratenkredit zurück. Während der Datenerfassung in unserem Internet - Auftritt haben Sie die Möglichkeit, Ihre bestehenden Kreditverpflichtungen einzugeben. Den Rest erledigen wir für Sie.
###
Kann ich einen PSD Privatkredit während der Laufzeit aufstocken?
Eine direkte Aufstockung des bereits bestehenden Kredites ist leider nicht möglich. Gerne tauschen wir uns aber mit Ihnen über die Möglichkeiten, Ihren Finanzierungswunsch entweder als neuen Kreditvertrag zu fassen oder aber im Einzelfall Ihren bereits bestehenden Kredit einfach im Rahmen einer Vertragsneufassung mit abzulösen.
###
Wer kann einen PSD Privatkredit beantragen?

Unser PSD Privatkredit ist grundsätzlich erhältlich für Angestellte, Arbeiter, Beamte und Rentner mit einem Wohnsitz oder einem Arbeitsplatz in unserem Geschäftsgebiet, den Bundesländern Hessen und Thüringen. Für eine Antragstellung müssen Sie das 18. Lebensjahr vollendet haben. Eine Altersbeschränkung sehen wir nicht vor – eine Rückführung der Kredite sollte aber bis zur Beendigung des 75. Lebensjahres erfolgt sein.

Zum Zeitpunkt der Kreditantragstellung sollten Sie zumindest 6 Monate bei Ihrem aktuellen Arbeitgeber beschäftigt sein. Ihr Arbeitsverhältnis sollte nicht befristet sein.
###
Mein Einkommen reduziert sich nachhaltig, was nun?

Während der Kreditlaufzeit können unvorhersehbare Ereignisse, wie z.B. eine Arbeitslosigkeit, zu Problemen bei der Rückführung Ihres Darlehens führen. Gerne sind wir bereit mit Ihnen zusammen Möglichkeiten zur Überbrückung der Zahlungsschwierigkeiten zu erarbeiten. Dabei ist es wichtig, dass Sie uns rechtzeitig und umfassend über die veränderte Situation informieren. Wir werden Ihre individuellen Umstände, Interessen und Rechte genauso berücksichtigen wie Ihre Fähigkeit zur Rückzahlung.

Rufen Sie uns frühzeitig unter 06196 / 938 4220 an oder schreiben Sie uns, damit wir rechtzeitig eine Klärung der Situation erörtern können.

Lesen Sie mehr in unserer Kundeninformation zu Zahlungsschwierigkeiten.
###