###
Hilfe bei Kartenverlust?

Der direkte Draht bei Verlust oder Diebstahl Ihrer Bank Card, VISA Prepaid oder VISA Kreditkarte von der Volkswagen Bank:

    im In- und Ausland +49 531 313234

Im Ausland können Sie sich bei Verlust oder Diebstahl Ihrer VISA Prepaid oder VISA Kreditkarte auch direkt an die VISA Geschäftsstelle wenden:

    in den USA 1 800 847 2911* (kostenfrei, R-Gespräche werden nur vom Festnetz akzeptiert)
    in allen anderen Ländern +1 303 967 1096 (R-Gespräche werden nur vom Festnetz akzeptiert)

Bitte bestätigen Sie den Verlust so schnell wie möglich schriftlich nach telefonischer Kartensperre und schildern Sie kurz, wie es dazu kam. Vergessen Sie auch nicht, den Diebstahl bei der jeweiligen Polizei vor Ort anzuzeigen. Sollten Sie Ihre verloren oder gestohlen gemeldete Karte wiederfinden, setzen Sie diese bitte nicht mehr ein, da die Karte aus Sicherheitsgründen international gesperrt wurde.

* Auch bei der Verwendung einer gebührenfreien Telefonnummer können Kosten anfallen. Dies ist möglicherweise der Fall, wenn die gebührenfreie Nummer über ein Mobiltelefon angewählt wird.

###
Welche Vorteile habe ich durch die Verbindung der Volkswagen VISA Card mit dem Volkswagen Girokonto?

Kombinieren Sie das Volkswagen Girokonto mit der Volkswagen VISA Card und Sie können an über 50.000 Geldautomaten in Deutschland und weltweit an rund 2,5 Millionen Geldautomaten kostenlos Bargeld erhalten1. Weitere Information finden Sie hier.

###
Wer ist equensWorldline?

Die Firma equensWorldline GmbH, mit Sitz in Frankfurt/Main, ist als Kooperationspartner unter anderem für die Volkswagen Bank/Audi Bank tätig.

###
Welche Auskünfte kann ich per E-Mail bekommen?

Per E-Mail beantworten wir ausschließlich allgemeine Fragen zu unseren Produkten. Aus Sicherheitsgründen versenden wir keine konto- und kundenbezogenen Daten (z. B. Kontostände, Auskünfte zu Umsätzen oder Anschriften und Versandadressen) per E-Mail. Auskünfte werden telefonisch, nach Legitimation, erteilt oder schriftlich in Briefform beantwortet.

###
Wie erfolgt die Kündigung?

Die Kündigung können Sie schnell und unkompliziert in Ihrem Online-Banking vornehmen.


Die Kündigung kann auch formlos, schriftlich mit eigenhändiger Unterschrift des Kontoinhabers per Post oder Fax eingereicht werden. Bei einer unterjährigen Kündigung erfolgt eine anteilige Erstattung der Jahresgebühr.

###
Wer kann eine Zusatzkarte erhalten?

Sie können eine Zusatzkarte für jede beliebige, volljährige Person Ihrer Wahl beantragen.

###
Wie beantrage ich eine Zusatzkarte?

Die Anträge finden Sie auf unserer Homepage:

    Zusatzkartenantrag Volkswagen VISA Card pur
    Zusatzkartenantrag Volkswagen VISA Card

###