###
Wie lange dauert die Eröffnung eines Plus Kontos?

Die durchschnittliche Bearbeitungsdauer beträgt, nach Eingang der Kontoeröffnungsunterlagen und der vollständigen Legitimationsunterlagen, 1 bis 3 Bankarbeitstage.



Bitte beachten Sie, dass Sie das Bestätigungsschreiben aufgrund des Postversandes zeitversetzt erhalten.
###
Kann das Plus Konto auch für Minderjährige eröffnet werden?

Das Plus Konto kann auf den Namen des Minderjährigen eröffnet werden. Beachten Sie hierbei bitte unbedingt die dem Antrag beigefügte Checkliste.



Hier finden Sie den Antrag zum Plus Konto für Minderjährige.
###