###
Wie lange dauert die Eröffnung eines Sparvertrages?

Die durchschnittliche Bearbeitungsdauer zur Eröffnung eines Sparvertrages beträgt 5 bis 7 Bankarbeitstage. Bitte beachten Sie, dass die Kontoeröffnung zeitweise, z. B. aufgrund von Sonderaktionen, auch länger dauern kann.
###

Bekomme ich eine Mitteilung, bevor Sie den gewünschten Betrag für die Sparanlage von meinem Girokonto übertragen?

Sobald Ihr Sparvertrag eröffnet ist, bekommen Sie von uns ein Bestätigungsschreiben. Sofern Sie auf Ihrem Antrag einen schnellstmöglichen Termin für eine (Erst-)Anlage angegeben haben, erfolgt die Buchung automatisch einen Bankarbeitstag nach Eröffnung des Kontos.
Sofern Sie ein konkretes Beginndatum angegeben haben (Bearbeitungsdauer ist zu berücksichtigen), erfolgt die Anlage zu diesem Termin.

###
Kann ich auf mein Sparvertragskonto überweisen oder ist die Buchung nur per Lastschriftübertrag möglich?

Die Buchung zugunsten eines Sparvertrages kann ausschließlich per Lastschrift erfolgen.

###
Fallen Kontoführungsgebühren an?

Nein, es entstehen keine Kontoführungsgebühren.

###
Was muss ich tun, um ein Konto zu eröffnen?

Sie können den Antrag online ausfüllen. Unser Hilfeassistent prüft Ihre Angaben auf Plausibilität und Vollständigkeit. So vermeiden Sie Eingabefehler und mögliche Rückfragen. Oder möchten Sie den Antrag lieber blanko ausdrucken und ausfüllen? Sie können sich das Formular anzeigen lassen. Bitte vervollständigen Sie ggf. die Angaben. Anschließend einfach ausdrucken, unterschreiben und mit der Legitimationsprüfung per Post senden an:


Volkswagen Bank
Gifhorner Straße 57
38112 Braunschweig

###
Wer kann einen Sparvertrag eröffnen?

Jede natürliche Person kann einen Sparvertrag eröffnen. Bei Minderjährigen können die gesetzlichen Vertreter einen Sparvertrag eröffnen.
###

Wann erfolgt die Zinsgutschrift?

Die Zinsgutschrift erfolgt beim Sparvertrag am 30.12. eines jeden Jahres und am Ende der Laufzeit.

###
Wie hoch sind die aktuellen Zinsen?
Zinsübersicht


Kann der Übertrag des Anlagebetrages oder monatlicher Sparraten auch vom Konto eines Dritten erfolgen?

Nein, der Geldübertrag kann ausschließlich von einem eigenen Konto erfolgen.

###
Kann der Anlagebetrag später geändert werden?

Nein, dies ist später nicht mehr möglich. Es kann lediglich der Vertrag innerhalb der Widerrufsfrist widerrufen werden und eine Neuanlage vorgenommen werden (ggf. zu neuen Konditionen).

###
Kann die Anlagedauer später geändert werden?

Nein, die Anlagedauer kann später nicht mehr geändert werden. Es kann lediglich der Vertrag innerhalb der Widerrufsfrist widerrufen werden und eine Neuanlage vorgenommen werden (ggf. zu neuen Konditionen). Bei Verträgen mit Kündigungsmöglichkeiten kann – je nach Vertragsbedingungen – vorzeitig gekündigt werden (z. B. beim Direkt-Sparplan mit 3-monatiger Kündigungsfrist mit 2 Jahren Mindestlaufzeit).

###
Kann ich einen Sparvertrag widerrufen?

Sie können Ihre Vertragserklärung innerhalb von 14 Tagen ohne Angabe von Gründen mittels einer  eindeutigen Erklärung widerrufen. Die Frist beginnt nach Erhalt dieser Belehrung auf einem dauerhaften Datenträger, jedoch nicht vor Vertragsschluss und auch nicht vor Erfüllung unserer Informationspflichten gemäß Artikel 246b § 2 Absatz 1 in Verbindung mit Artikel 246b § 1 Absatz 1 EGBGB. Zur Wahrung der Widerrufsfrist genügt die rechtzeitige Absendung des Widerrufs, wenn die Erklärung auf einem dauerhaften Datenträger (z. B. Brief, Telefax, E-Mail) erfolgt.
###