###
Worin besteht der grundlegende Unterschied zwischen Finanzierung und Leasing?

Bei der Finanzierung entscheiden Sie sich für das Eigentum am Fahrzeug. Nach Ende der Vertragslaufzeit gehört das Fahrzeug Ihnen. Es werden dabei unterschiedliche Vertragsformen angeboten, die es erlauben, eine bedarfsgerechte Finanzierung zu erstellen: Anzahlung, Vertragslaufzeit, Höhe der Monatsraten sowie verschiedene Alternativen zur Begleichung einer evtl. Schlussrate können individuell definiert werden. Je nach Vertragsart kann das Fahrzeug am Ende der Vertragslaufzeit auch an den Händler zurückgegeben werden. Beim Leasing zahlen Sie während der Laufzeit lediglich für die Zeit der Nutzung. Die Leasingrate wird auf Basis des geschätzten Wertverlusts kalkuliert.



Diese Informationen haben keinen rechtsverbindlichen Charakter. Es gelten die Regelungen aus dem jeweiligen Vertrag. Irrtümer vorbehalten.
###
Was und wie lange kann ich bei der Volkswagen Bank finanzieren?

Sie haben die Möglichkeit, alle Neufahrzeuge des Volkswagen Konzerns, aber auch Fremdfabrikate, zu finanzieren. Die Laufzeit liegt je nach Modell und Finanzierungsart zwischen 12 und 72 Monaten. Darüber hinaus können Sie auch alle von Ihrem Volkswagen Händler angebotenen Gebrauchtwagen, unabhängig von der Marke, über die Volkswagen Bank finanzieren.



Diese Informationen haben keinen rechtsverbindlichen Charakter. Es gelten die Regelungen aus dem jeweiligen Vertrag. Irrtümer vorbehalten.
###
Was und wie lange kann ich bei der Volkswagen Bank finanzieren bzw. leasen?

Sie haben die Möglichkeit, alle Neufahrzeuge des Volkswagen Konzerns, aber auch Fremdfabrikate, zu leasen. Leasing PKW: 12 bis 60 Monate, Leasing LKW: 12 bis 96 Monate.

Darüber hinaus können Sie auch alle von Ihrem Volkswagen Händler angebotenen Gebrauchtwagen, unabhängig von der Marke, über die Volkswagen Leasing leasen.



Diese Informationen haben keinen rechtsverbindlichen Charakter. Es gelten die Regelungen aus dem jeweiligen Vertrag. Irrtümer vorbehalten.
###