###
Gibt es ein Mindestalter für die Nutzung von boon.?

Ja, das Mindestalter beträgt 18 Jahre.
###
Welche Angaben sind bei der Registrierung erforderlich?

Für die Registrierung musst Du neben Deiner Telefonnummer nur ein selbst gewähltes Passwort, eine PIN und eine Sicherheitsfrage eingeben.
###
Warum sind für die Aufladung von Guthaben weitere Informationen nötig?

Sowohl aus Sicherheits- als auch aus rechtlichen Gründen, kannst Du Deinen boon. Account nur dann aufladen, wenn Du valide persönliche Informationen hinterlegt hast.
###
Welche Dokumente sind für ein Upgrade auf boon. PLUS erforderlich?

Identitätsnachweis:

    gültiger Reisepass (empfohlen)
    gültiger Personalausweis
    gültiger Führerschein (muss ein Ablaufdatum haben)

Adressnachweis:

    Gültiger Personalausweis (empfohlen, soweit dieser nicht schon als Identitätsnachweis verwendet wurde – d. h., ein Reisepass oder Führerschein wurden zum Identitätsnachweis verwendet)
    Gültiger Kontoauszug, Kredit- oder Debitkartenabrechnung (nicht älter als 3 Monate, von einem beaufsichtigten Finanzunternehmen ausgestellt, darf nicht aus dem Internet heruntergeladen werden –> Papierrechnung erforderlich)
    Gültiger Steuerbescheid (nicht älter als 12 Monate)
    Versorgerrechnung z. B. Gas-, Strom- oder Festnetztelefonrechnung (nicht älter als 3 Monate, keine Mobilfunkrechnungen, darf nicht aus dem Internet heruntergeladen werden –> Papierrechnung erforderlich)
    2 Versorgerrechnungen von unterschiedlichen Versorgern (z. B. nicht 2-mal Strom), wie Gas, Strom oder Festnetz (nicht älter als 3 Monate, keine Mobilfunkrechnung, dürfen aus dem Internet heruntergeladen werden)
    Gerichtliche Anordnung , z. B. Testamentsvollstreckung, Schreiben des Insolvenzverwalters (nicht älter als 3 Monate)
    Nachweis über behördliche Leistung, z. B. Wohngeld, Steuergutschrift, Pensionszahlung (nicht älter als 3 Monate)
    Aufenthaltstitel (nicht älter als 12 Monate, für die Schweiz ist auch eine Aufenthaltsbewilligung möglich)
    Meldebescheinigung (nicht älter als 3 Monate)
###