###
Warum die Keytrade ID nutzen?
Keytrade Bank Luxembourg atzt die neueste Technologie ein. Wir sind davon überzeugt, dass die Keytrade ID Ihnen ein Mehr an Sicherheit bietet.

Aus diesem Grund haben wir uns dafür entschieden, unseren Kunden diese neue Technologie anzubieten, damit sie von diesem neuartigen Schutz profitieren können. Mit dem einmalig generierten Keytrade-ID-Code können Sie sich einloggen, wie bisher, mühelos Transaktionen auf der gesicherten Webseite von Keytrade Bank Luxembourg tätigen und gleichzeitig vom höchsten Sicherheitsstandard profitieren.
###

Wie funktioniert die Keytrade ID?
Die Keytrade ID ist ein elektronisches Gerät, das automatisch Codes generiert. Es handelt sich dabei um einmalige und zeitlich begrenzte Codes.
Aus diesem Grund bitten wir Sie, sich bei der Eingabe des Codes, der auf dem Bildschirm der Keytrade ID erscheint, nicht ablenken zu lassen.
Um den Code lesen zu können, müssen Sie die Keytrade ID so halten, dass sich der runde Teil des Geräts links befindet.

###
Wie aktiviere ich meine Keytrade ID?
Gehen Sie auf unsere Webseite www.keytradebank.lu und klicken Sie auf „Login“ (oben rechts).
Hier geben Sie Ihr Log in (Benutzername) und das Zugangspasswort ein.
Daraufhin öffnet sich eine neue Seite, auf der Sie (beim ersten Einsatz der Keytrade ID) zunächst Ihre Seriennummer eingeben müssen, die auf der Rückseite der Keytrade ID zu lesen ist.

Vielleicht wird die Seriennummer auch bereits angezeigt. In diesem Fall sollten Sie lediglich überprüfen, ob diese mit der Seriennummer auf der Rückseite der Keytrade ID übereinstimmt.
Stimmt die Seriennummer mit der Nummer auf der Rückseite Ihrer Keytrade ID überein, geben Sie einfach nur den Einmalcode der Keytrade ID ein, der auf dem Bildschirm Ihrer Keytrade ID erscheint.
Klicken Sie nun, um die Aktivierung zu bestätigen.
###

Wie kann ich mich mit meiner Keytrade ID einloggen?
Gehen Sie auf unsere Webseite www.keytradebank.lu und klicken Sie auf „Login“ (oben rechts) für den Kundenzugang.

Hier geben Sie Ihr Log in (Benutzername) und das Zugangspasswort ein. Daraufhin öffnet sich eine neue Seite, Sie (beim erstein Einsatz der Keytrade ID) zunächst Ihre Seriennummer eingeben müssen, die auf der Rückseite de Keytrade ID zu lesen ist.
Danach geben Sie bitte die Nummer, die auf dem Display Ihrer Keytrade ID erscheint, in das Feld „Code Keytrade ID“ ein.

###
Ist der Bestätigungscode weiterhin erforderlich?
Ja, um eine Transaktion zu bestätigen, müssen Sie stets einen Bestätigungscode eingeben (entspricht einer elektronischen Unterschrift).


Warum ist der Einmalcode auf dem Bildschirm der Keytrade ID zeitlich begrenzt?
Und bieten somit den Vorteil, nicht Gegenstand von „Phishing” werden zu können.
Das bedeutet, dass Ihnen bei der Kontoverwaltung mit der Nutzung des Keytrade ID ein optimaler Schutz geboten wird.

###
Wie kann ich wissen, dass meine Keytrade ID erfolgreich aktiviert wurde?
Wenn Sie die Aktivierungsschritte Ihrer Keytrade ID ausgeführt haben, erhalten Sie eine Bestätigungsnachricht auf dem Bildschirm Ihres Computers.

Wird in der Nachricht angezeigt, dass die Aktivierung nicht erfolgreich war, sollten Sie es noch einmal versuchen oder unser Front Office kontaktieren. Sie können sich mit unserem Front Office telefonisch unter +352 45 04 39 oder per E-Mail an: info@keytradebank.lu in Verbindung setzen.

###
Ich habe mehrere Keytrade IDs erhalten. Was soll ich tun?
In diesem Fall wenden Sie sich bitte an unser Front Office Unsere Mitarbeiter überprüfen dann, welche Keytrade ID Ihnen zugeteilt wurde und sperren gegebenenfalls die verbleibende(n) Keytrade ID(s).

###
Wie kann ich meine Keytrade ID sperren lassen?
Sie können Ihre Keytrade ID auf zwei Arten sperren lassen:

    Sie können unser Front Office unter der Telefonnummer +352 (0) 45 04 39 erreichen. Auf Ihre Bitte hin leiten unsere Mitarbeiter alle erforderlichen Schritte zur Sperrung Ihrer Keytrade ID ein. Geben Sie dabei bitte den Grund für die Sperrung Ihrer Keytrade ID an.
    Im geschützten Bereich unserer Webseite haben Sie die Möglichkeit, selber Ihre Keytrade ID selber zu sperren. Öffnen Sie die Startseite, geben Sie Login (Benutzername) und Zugangspasswort ein und gehen Sie zu Meine Einstellungen > Passwort > Keytrade ID. Bitte achten Sie darauf, dass die Seriennummer auf dem Bildschirm mit der Seriennummer Ihrer Keytrade ID übereinstimmt. Auf dem folgenden Bildschirm werden Sie um Angabe des Grundes für die Sperrung der Keytrade ID gebeten.

###
Wann sollte ich meine Keytrade ID sperren lassen?
Sie können Ihre Keytrade ID sperren lassen, weil sie gestohlen wurde, defekt ist oder sonst nicht einwandfrei funktioniert.

 Was tun, wenn meine Keytrade ID verloren geht bzw. beschädigt oder gestohlen wird?
Zunächst sollten Sie Ihre Keytrade ID sperren. Es gibt zwei Möglichkeiten, um Ihre Keytrade ID zu sperren:

1) Sie können uns unter der Nummer +352 45 04 39 kontaktieren. Wenn Sie die Sperrung Ihrer Keytrade ID beantragen, werden unsere Mitarbeiter die notwendigen Schritte unternehmen. Bitte geben Sie an, warum Sie Ihre Keytrade ID sperren möchten.

2) Gehen Sie nach Eingabe von Login (Benutzername) und Zugangspasswort auf der gesicherten Webseite zu Startseite > Meine Einstellungen > Passwort > Keytrade ID, um Ihre Keytrade ID auf anderem Wege zu sperren. Sie müssen darauf achten, dass die Seriennummer auf dem Bildschirm, der Seriennummer auf der Rückseite Ihrer Keytrade ID entspricht. Auf demselben Bildschirm müssen Sie angeben, warum Sie Ihre Keytrade ID sperren wollen.

Mithilfe der vorherigen Erklärung können Sie eine neue Keytrade ID anfordern.

Sie können die neue Keytrade ID auch mithilfe eines unterzeichneten Fax (+352 / 45 04 49) oder eines unterzeichneten Briefes beantragen, dem Sie eine Kopie Ihres Ausweisdokuments beilegen und das Sie an die folgende Adresse schicken:

Keytrade Luxemburg
62 Rue Charles Martel
L-2130 Luxemburg

###
Wie teuer ist eine Keytrade ID?
Die erste Keytrade ID wird Ihnen kostenlos zur Verfügung gestellt für jeden Kontoinhaber.
Für die zweite Keytrade ID wird eine Gebühr von 15 EUR (inkl. MwSt.) berechnet.
###

Wie lange dauert die Lieferung der neuen Keytrade ID?
Neue Keytrade IDs werden per Post verschickt. Es kann somit einige Tage dauern, bis Sie Ihre neue Keytrade ID erhalten.
###