###
Auf welchen Märkten kann ich investieren?
Sie haben direkten Zugang zu den wichtigsten europäischen Finanzplätzen wie der Schweizer Börse (SWX), Xetra Frankfurt, Euronext Paris, Euronext Brüssel, Euronext Amsterdam, sowie den Börsen London, Mailand, Madrid, Helsinki, Stockholm und Kopenhagen.

Überdies haben Sie Zugang zu den amerikanischen (NYSE, AMEX, Nasdaq und OTC-BB) und kanadischen (TSX & TSX Venture) Märkten. Darüber hinaus können Sie an den amerikanischen Börsen während des sog „Extended Hours Trading” sowohl vor der Öffnung als auch nach Schließung der Börse Transaktionen tätigen.

Außer an den Aktienmärkten können Sie ebenfalls an den europäischen Optionsbörsen (LIFFE) oder an der amerikanischen Börse (CBOE) handeln.

Des Weiteren haben Sie Zugang zum Handel mit Fonds und Anleihen.

Nähere Informationen zu den verschiedenen Börsenplätzen erhalten Sie über die Marktregeln.

###
Was sind Echtzeitkurse und kann ich diese selbst anfordern?
Der Vorteil von Echtzeitkursen ist die unmittelbare Abbildung der Marktsituation. Sie sehen die besten Verkaufs- und Kaufkurse des Marktes.

Neben den Echtzeitkursen gibt es auch zeitlich verzögerte Kurse „delayed“, die nur alle 15 bis 20 Minuten aktualisiert dargestellt werden und somit nicht unbedingt den Preis abbilden, zu dem Ihre Order ausgeführt wird.

Die Option „Echtzeitkurse" können Sie selbst in der gesicherten Webseite unter „Meine Einstellungen“ / „Notierungen“ ändern > Kurse aktivieren oder deaktivieren.
Es existieren sechs Marktgruppen, für die Sie Echtzeitkurse abrufen können:

    Marktgruppe 1 : Six Swiss Exchange
    Marktgruppe 2 : Euronext / Liffe
    Marktgruppe 3 : US-Märkte
    Marktgruppe 4 : London / Mailand
    Marktgruppe 5 : Xetra (Frankfurt)
    Marktgruppe 6 : Eurex
    Marktgruppe 7 : OMX


Wenn Sie die Option „Echtzeit" aktiviert haben, überprüfen wir am Ende jedes Kalendermonats, ob Sie mindestens 3 Transaktionen in der betreffenden Marktgruppe getätigt haben und stornieren gegebenenfalls die Gebühren für die Wiedergabe von Echtzeitkursen.
Andernfalls werden die Gebühren automatisch von Ihrem gewählten Wertpapierkonto abgebucht. Echtzeitkurse sind für die Börsen von Madrid und Kanada nicht verfügbar.
###
Unter welchen Voraussetzungen erfolgt ein Währungsumtausch?
Sollte bei der Generierung der Aufstellung (Geschäftstag nach dem Ausführungsdatum auf dem Markt) des Konto einer der beiden Währungen einen negativen Saldo aufweisen, wird der Negativbetrag automatisch mithilfe des positiven Saldos der anderen Währung ausgeglichen. Zunächst erfolgt jedoch der Ausdruck der Aufstellung.

Wenn Sie den Wechselkurs des US-Dollars und / oder des Euros für einen Kauf oder Verkauf von Fremdwährungen erfahren möchten, kontaktieren Sie uns unter +352 45 04 39.

Falls Sie Ihre US-Dollar in Euro oder umgekehrt wechseln möchten, senden Sie uns Ihre Anfrage per E-Mail an: info@keytradebank.lu. Bitte geben Sie in der E-Mail Ihren Namen, Ihre Kontonummer (6 Ziffern) und den Betrag an, den Sie konvertieren möchten.

###
Könnten Sie Beispiele für Kurse in Echtzeit vorführen?

Beispiel für Kurse in Echtzeit: Herr Müller führt ein Wertpapierkonto und had Kurse in Echtzeit aktiviert. Welche Situationen können sich ergeben?
Herr Müller kann die Option „Kurse in Echtzeit" pro Marktgruppe aktivieren.

Beispiel 1:
Herr Müller hat die Echtzeitkurse am 3. Januar für die US-Märkte aktiviert.
Er tätigt im Januar jedoch keinerlei Transaktionen an den amerikanischen Finanzmärkten über sein Wertschriftenkonto.
Das bedeutet, dass Ende Januar trotzdem Gebühren für Echtzeitkurse für die amerikanischen Märkte anfallen.

Beispiel 2:
Herr Müller hat die Echtzeitkurse am 3. Januar für die US-Märkte aktiviert. Er tätigt 3 Transaktionen an den amerikanischen Märkten, die alle drei während des Monats ausgeführt werden.
Im Januar werden somit für dieses Wertpapierkonto 3 Transaktionen an den amerikanischen Finanzmärkten ausgeführt.
Das bedeutet, dass Ende Januar keinerlei Gebühren für Echtzeitkurse an den amerikanischen Märkten anfallen.

Beispiel 3:
Herr Müller hat die Kurse in Echtzeit am 3. Januar für die US-Märkte aktiviert. Er tätigt 2 Transaktionen an den US-Märkten und eine Transaktion an der Euronext, wobei alle drei innerhalb des Monats Januar ausgeführt werden.
Im Januar werden für dieses Wertpapierkonto somit 3 Transaktionen ausgeführt, jedoch nur 2 davon an den amerikanischen Märkten.
Das bedeutet, dass Ende Januar Gebühren für Echtzeit-Kurse an den amerikanischen Märkten anfallen.


Beispiel für Kurse in Echtzeit: Herr und Frau Müller haben Zugang zu demselben Wertpapierkonto, für das Kurse in Echtzeit aktiviert wurden. Welche Situationen können sich ergeben?
Herr und Frau Müller verfügen jeweils über ein persönliches Login, über welches sie ihr gemeinsam geführtes Wertpapierkonto einsehen können. Somit hat jeder von ihnen individuell die Möglichkeit, die Option für Kurse in Echtzeit zu aktivieren.

Beispiel 1:
Herr und Frau Müller haben beide jeweils ein Login, mit dem sie Zugang zu demselben Wertpapierkonto haben. Am 3. Januar aktiviert Herr Müller Echtzeitkurse für die amerikanischen Märkte.
Herr Müller tätigt 4 Transaktionen an der NYSE, die alle vier im Januar ausgeführt werden. Frau Müller tätigt in diesem Monat keine Transaktion.
Im Januar werden somit für dieses Wertpapierkonto 4 Transaktionen an den amerikanischen Finanzmärkten ausgeführt.
Das bedeutet, dass Ende Januar keinerlei Gebühren für Echtzeit-Kurse an den amerikanischen Märkten anfallen.

Beispiel 2:
Herr und Frau Müller haben beide jeweils ein Login, mit dem sie Zugang zu demselben Wertpapierkonto haben. Am 3. Januar aktiviert Herr Müller 'Echtzeit' für die amerikanischen Märkte.
Herr Müller tätigt 2 Transaktionen an der NYSE, die beide im Januar ausgeführt werden.
Frau Müller tätigt in diesem Monat keine Transaktion. Im Januar werden somit für dieses Wertpapierkonto 2 Transaktionen an den amerikanischen Finanzmärkten ausgeführt.
Das bedeutet, dass Ende Januar Gebühren für Echtzeit-Kurse an den amerikanischen Märkten anfallen.

Beispiel 3:
Herr und Frau Müller haben beide jeweils ein Login, mit dem sie Zugang zu demselben Wertpapierkonto haben.
Am 3. Januar aktivieren sie jeweils getrennt voneinander Echtzeitkurse für die amerikanischen Märkte. Herr Müller tätigt 4 Transaktionen an der NYSE, die alle vier im Januar ausgeführt werden. Frau Müller hat ebenfalls 1 Transaktion an der AMEX getätigt.
Im Januar werden somit für dieses Wertpapierkonto 5 Transaktionen an den amerikanischen Finanzmärkten ausgeführt.
Das bedeutet, dass Ende Januar keinerlei Gebühren für Echtzeitkurse an den amerikanischen Märkten anfallen.
###