Wie kann ich den Finanzstatus abbestellen?



Sie können den Finanzstatus bequem über folgende Wege abbestellen:

    Im Online-Banking: Klicken Sie auf "Einstellungen" > "Versandarten" >  "Versandart der Kontoauszüge". Hier können Sie erkennen, ob Sie einen Finanzstatus erhalten und diesen über das Stift-Symbol ändern oder abbestellen. Bestätigen Sie Ihre Änderung mit einer TAN.

Alternativ geht es auch auf einem der folgenden Wege:

    als E-Mail Anlage (per PDF) an direkt@postbank.de
    per Kontaktformular
    per Telefon-Banking
    per Brief
    per Fax

Entsprechende Adressen und Rufnummern finden Sie hier: Privatkunden

Bitte beachten Sie: Ihre durchgeführte Änderung ist ab sofort gültig, eine Terminierung auf ein anderes Datum ist nicht möglich.

Weshalb bekomme ich ab dem 01.01.2018 keinen Quartals-Kontoauszug mehr?



Die Postbank nutzt aktiv neue Technologien, um umweltfreundlicher zu agieren.

Der Quartalsauszug ist eine Sonderleistung der Postbank, den Sie zusätzlich zu Ihren sonstigen Kontoauszügen bisher kostenfrei erhalten haben.

Der Versand eines Quartalskontoauszugs per Post ist aufwändig, erfordert viel Papier und Transportlogistik. Trotzdem bleiben Sie durch die Kontoauszüge, die wir Ihnen weiterhin bereit stellen, über Ihre Kontobewegungen informiert.

Ihre Kontoauszüge erhalten Sie entweder monatlich in die Nachrichtenbox Ihres Online-Bankings, oder ziehen diesen am Kontoauszugsdrucker (Kosten bei dem Kontomodell Giro direkt: 0,50 € pro Kontoauszug). Wie Sie aktuell Ihre Kontoauszüge erhalten, können Sie im Online-Banking sehen:

Klicken Sie auf "Einstellungen" > "Versandarten" > „Versandart der Kontoauszüge".

Um die Kontoauszüge aufzurufen, gehen Sie auf "alle Kontoauszüge anzeigen". Geben Sie dann bei "Kontoauszüge anzeigen für den Zeitraum" den gewünschten Zeitraum an. Sie erhalten dann die Kontoauszüge bis zu 12 Monate angezeigt. Im Postbank Online-Banking werden Kontoauszüge automatisch nach 12 Monaten gelöscht. Am besten speichern Sie daher alle Auszüge als pdf auf Ihrem Computer ab.

Übrigens: Den Rechnungsabschluss erhalten Sie wie gewohnt zum Quartalsende in Ihrem Kontoauszug.

Welche Alternativen habe ich zum Quartals-Kontoauszug?



Folgende Alternativen stehen Ihnen zur Verfügung:

    Monatlicher Kontoauszug im Online-Banking oder am Kontoauszugsdrucker (täglich verfügbar); der Kontoauszug zum letzten Monat eines Quartals enthält alle Informationen zum Rechnungsabschluss (Entgelt-Abrechnung etc.)
    Aktuelle Kontoinformationen im Online-Banking, im Finanzassistent, an den Serviceterminals sowie im Telefon-Banking
    Finanzstatus (kostenpflichtig)


 Auf meinem Kontoauszug steht bei einer Überweisung "not provided". Was bedeutet das?

 Antwort der Postbank von Daniel P.

 Bei SEPA-Überweisungen kann der Auftraggeber eine Referenznummer angeben. Diese Referenznummer vereinfacht sowohl beim Auftraggeber wie auch beim Empfänger eine Zuordnung der Zahlung. In der Regel wird dieses von "Großkunden" genutzt.

 Wenn keine Referenznummer angegeben ist, wird diese Leerzeile automatisch mit "NOTPROVIDED" gefüllt. Übersetzt bedeutet das "nicht angegeben". Auf Ihre Zahlung bzw. den Erhalt Ihrer Zahlung hat dieser Hinweis keinen Einfluss.


Werden die Kontoauszüge in der Nachrichtenbox irgendwann automatisch gelöscht oder kann ich diese unbegrenzt im Online-Banking der Postbank stehen lassen.



Die Online-Kontoauszüge werden nach zwölf Monaten automatisch aus der Nachrichtenbox gelöscht. Daher empfehlen wir immer auch eine vorherige Speicherung auf dem eigenen Rechner. Das können Sie selbst in der Nachrichtenbox durchführen.

Mein Tipp:

Legen Sie sich auf dem Rechner Jahresordner an und sortieren Sie die PDF-Auszüge dort ein. Ändern Sie den Dateinamen nach dem Download nach eigenen Vorlieben. Das erleichtert eine spätere Suche. Die Endung ".pdf" muss natürlich bestehen bleiben.

Gibt es ein Limit für das Bezahlen und Geldabheben mit meiner Postbank Card (Debitkarte)?



Das Limit Ihrer Karte beträgt:

 • im Inland beim Abheben an Geldautomaten bis zu 1.000 Euro täglich
 • im Ausland beim Abheben an Geldautomaten maximal 1.500 Euro innerhalb von sieben Tagen
• in Geschäften oder im Internet bei Bezahlvorgängen bis zu einer Gesamtsumme von maximal 2.000 Euro innerhalb von sieben Tagen

Nutzen Sie das Postbank Online-Banking? Dann können Sie Ihr persönliches Kartenlimit für Abhebungen im Ausland über den Menüpunkt „Einstellungen“ einsehen und ändern.

Mein Tipp: Informieren Sie sich vor einer Reise, wo Ihre Postbank Card (Debitkarte) akzeptiert wird. Alle Länder finden Sie unter www.postbank.de/vpay. Sie möchten weltweit reisen und benötigen ein höheres Limit? Dann empfehlen wir Ihnen eine Postbank Kreditkarte. Die passende Karte finden Sie hier.


Wo finde ich einen Bargeldeinzahlungsautomaten, einen sogenannten Cash-Recycler?



Sie suchen ein Cash-Recycler in Ihrer Nähe? Klicken Sie auf die GAA Suche . Hier finden Sie nicht nur die Geldautomaten der Postbank, sondern auch die Cash-Recycler. Geben Sie den gewünschten Ort ein und selektieren Sie "Einzahlung Münzen". Klicken Sie nun auf „Suchen“.

P.S.: unter dieser Suchfunktion finden Sie übrigens auch alle anderen Geräte und Terminals der Postbank.


Ich wünsche für meine SparCard weiterhin auch einen Halbjahres-Kontoauszug.



Wir stellen Ihnen auf Anforderung gerne neben dem entgeltfreien Jahresauszug einen zusätzlichen Kontoauszug aus, der alle zwischenzeitlichen Buchungen erfasst. Das Entgelt hierfür beträgt 2,50 EUR pro Auszugserstellung.


Ich habe mit meinem SparCard-Kontoauszug die Information erhalten, dass ich zukünftig statt zweimal jährlich nur noch einmal jährlich einen Auszug erhalte, ist das richtig?



Das stimmt: Zukünftig werden wir Ihnen einmal jährlich – jeweils im Januar - einen Kontoauszug zu Ihrem SparCard-Konto zusenden, der alle Umsätze und die Zinsgutschrift des Vorjahres enthalten wird.

Warum stellen Sie für die SparCard den Versand des Halbjahreskontoauszugs ein?



Wir haben in den letzten Jahren festgestellt, dass sich die SparCard-Kunden vermehrt über das Online-Banking, das Telefon-Banking und die Geldautomaten-Abfrage über den aktuellen Kontostand ihres SparCard-Kontos informieren.

Sie haben sicherlich Verständnis, dass wir als wirtschaftlich handelndes Unternehmen ständig unter Kosten-Nutzen-Aspekten überprüfen müssen, welche Serviceleistungen wir unseren Kunden anbieten.

In diesem Fall sind wir aufgrund der beschriebenen Änderung im Kundenverhalten zu dem Entschluss gekommen, die Serviceleistung „Entgeltfreier SparCard-Halbjahresauszug“ nicht mehr anzubieten.

Wenn ich für die SparCard keinen Halbjahreskontoauszug mehr erhalte: Wie kann ich mich denn über den Kontostand meines SparCard-Kontos informieren?



Sie können sich Ihren Kontostand weiterhin am Geldautomaten anzeigen lassen.

Darüber hinaus können Sie auch das Postbank Telefonbanking mit Ihrer Telefon-Pin nutzen, die Sie kurz nach der Kontoeröffnung erhalten haben.

Und wenn Sie ein Postbank Girokonto besitzen und am Postbank Online-Banking teilnehmen, können Sie sich auch im Internet über Kontostand und Umsätze informieren.

Es geht um die neue Regelung für die SparCard-Kontoauszüge. Ich akzeptiere diese Anpassung der Vertragsbedingungen nicht und verlange, dass Sie mir weiterhin einen Halbjahreskontoauszug zusenden!



Bitte haben Sie Verständnis, dass wir als großes Unternehmen mit 14 Mio. Kunden bei der Gestaltung von Vertragsbedingungen keine individuellen Ausnahmeregelungen für einzelne Kunden vereinbaren können.

Sollten Sie die neuen Vertragsbedingungen nicht akzeptieren, können wir Ihr SparCard-Konto leider nicht mehr weiterführen und würden unsererseits die Kündigung des Kontos aussprechen müssen.

Wir würden uns freuen, wenn Sie Ihr Sparkonto bei uns weiterführen würden.

Bitte bedenken Sie, dass Sie sich jederzeit bequem am Geldautomaten und über das Telefon-Banking über den aktuellen Kontostand informieren können. Wenn Sie unser Online-Banking bereits nutzen, können Sie sich auch darüber die Umsätze Ihres SparCard-Kontos anzeigen lassen.


Sie bieten für das Geschäftskonto jetzt auch den Online-Kontoauszug an. Wird der Kontoauszug jetzt per Post teurer?



Sie können Ihre Kontoauszüge auch weiterhin bequem per Post erhalten. Da dies Druck- und Portokosten verursacht, zahlen Sie für diesen Service eine geringe Gebühr. Der Versand kostet 1,00 EUR je Auszug.

Das ist Ihnen zu teuer? Gerne können Sie auch unsere kostenlosen Varianten nutzen: den Kontoauszugsdrucker oder unseren neuen Online-Kontoauszug. Den Online-Kontoauszug können Sie bequem und schnell von zu Hause aus abrufen. Wir stellen ihn auf Wunsch in die Nachrichtenbox Ihres Online-Bankings. Dort können Sie ihn 24 Stunden am Tag einsehen, downloaden oder speichern.


Möchten Sie künftig den Online-Kontoauszug erhalten? Gerne erkläre ich Ihnen, wie Sie Ihren Kontoauszug im Online-Banking umstellen.

Loggen Sie sich wie gewohnt in Ihr Postbank Online-Banking ein.

    Wählen Sie den Reiter „Service“.
    Im Menü klicken Sie auf „Kontaktformular“.
    Als Anliegen wählen Sie „Kontoauszug“ und fahren mit „Anliegen konkretisieren“ fort.
    Wählen Sie hier Versandart und Rhythmus aus.
    Senden Sie Ihren Wunsch mit „Mitteilung erstellen“ ab. Bestätigen Sie Ihren Auftrag mit einer TAN.


Wo kann ich Münzgeld einzahlen?



Münzgeld können Sie über einen Cash-Reycler oder eine Filiale direkt auf Ihr Konto einzahlen. Klicken Sie einfach auf Kundenservice. Hier finden Sie unter der "Geldautomatensuche" auch die Cash-Recycler. Geben Sie den gewünschten Ort ein und selektieren Sie "Einzahlung Münzen". Klicken Sie nun auf „Suchen“. Auch eine Filiale in Ihrer Nähe finden Sie hier.

P.S.: unter dieser Suchfunktion finden Sie übrigens auch alle anderen Geräte und Terminals der Postbank.

Kann ich meine Kontoauszüge für mein Geschäftskonto weiterhin am Kontoauszugsdrucker erhalten und trotzdem online abrufen?



Zwischen diesen beiden Varianten haben Sie die Wahl: Sie können entweder den neuen Online Kontoauszug oder den Kontoauszugsdrucker nutzen. Beides parallel ist leider nicht möglich.

Möchten Sie künftig den Online-Kontoauszug erhalten? Gerne erkläre ich Ihnen, wie Sie Ihren Kontoauszug im Online-Banking umstellen.

Loggen Sie sich wie gewohnt in Ihr Postbank Online-Banking ein.

    Wählen Sie den Reiter „Service“.
    Im Menü klicken Sie auf „Kontaktformular“.
    Als Anliegen wählen Sie „Kontoauszug“ und fahren mit „Anliegen konkretisieren“ fort.
    Wählen Sie hier Versandart und Rhythmus aus.
    Senden Sie Ihren Wunsch mit „Mitteilung erstellen“ ab. Bestätigen Sie Ihren Auftrag mit einer TAN.


Ab wann gilt die neue Regelung für die Kontoauszüge der SparCard?



Der Versand des Halbjahresauszug wird 2018 eingestellt, das bedeutet, dass Sie im Juli 2018 keinen Kontoauszug mehr erhalten werden – auch wenn Sie im ersten Halbjahr Transaktionen auf Ihrem Konto gehabt haben sollten.

Für welche Produkte gilt die neue Regelung mit den Kontoauszügen?



Die Anpassung der Vertragsbedingungen bezieht sich auf alle Postbank SparCard-Produkte:

    Postbank SparCard 3000 plus
    Postbank SparCard direkt
    Postbank Quartal-SparCard
    Postbank Aktiv-SparCard
    Postbank Gewinn-SparCard
    Postbank Gold-SparCard
    Postbank Rendite plus SparCard
    Postbank Rendite plus direkt SparCard
    Postbank Business SparCard


Was ändert sich beim Finanzstatus?



Beim Finanzstatus mit Zusendung zweimal monatlich bzw. monatlich ändern sich die Preise von 0,90 EUR auf 1,90 EUR pro Finanzstatus zum 01.01.2018.

Beim Finanzstatus mit Zusendung buchungstäglich bzw. wöchentlich wird keine Preisanpassungen vorgenommen. Der Preis von 0,90 EUR bleibt unverändert.

Hinweis: Der Online-Kontoauszug, der in die Nachrichtenbox des Online-Bankings gestellt wird, ist kein Finanzstatus und bleibt kostenfrei.

Ich möchte Bank und Kontonummer des Absenders von Zahlungen an mich sehen können?



Dies ist leider nicht möglich. Gerne informiere ich Sie, wieso wir das nicht dürfen. Die Datenschutzaufsichtsbehörde vertritt die Auffassung, dass es sich bei der Bankverbindung des Auftraggebers um sensible Daten handelt und die Übermittlung dieser weder erlaubt ist noch der Zahlungsempfänger einen Rechtsanspruch auf Bekanntgabe dieser Daten hat.

Absendername, Verwendungszweck und Betrag reichen für die Zuordnung der Zahlung in der Regel aus. Im Zweifelsfall können Sie den Überweisungsbetrag über uns an den Auftraggeber zurückgeben lassen. Hierzu benötigen wir von Ihnen einen schriftlichen Auftrag.

Unter Privatkunden finden Sie die Kontaktmöglichkeiten.


Ich habe eine Frage zu Ihren neuen Kontomodellen für Geschäftskonten. Warum buchen Sie mir das Kontoführungsentgelt denn jetzt monatlich ab?



Mit der monatlichen Abrechnung haben Sie einen schnellen und transparenten Überblick über Ihre monatlichen Kosten.
Kennen Sie schon den neuen Online Kontoauszug? Den Online-Kontoauszug können Sie bequem und schnell von zu Hause aus abrufen. Wir stellen ihn auf Wunsch in die Nachrichtenbox Ihres Online-Bankings. Dort können Sie ihn 24 Stunden am Tag einsehen, downloaden oder speichern.

Möchten Sie Ihren Kontoauszug künftig online erhalten? Loggen Sie sich wie gewohnt in Ihr Postbank Online-Banking ein.

    Wählen Sie den Reiter „Service“.
    Im Menü klicken Sie auf „Kontaktformular“.
    Als Anliegen wählen Sie „Kontoauszug“ und fahren mit „Anliegen konkretisieren“ fort.
    Wählen Sie hier Versandart und Rhythmus aus.

Senden Sie Ihren Wunsch mit „Mitteilung erstellen“ ab. Bestätigen Sie Ihren Auftrag mit einer TAN.
