Was kann ich tun, wenn die Identitätsprüfung beim SCHUFA-BonitätsCheck fehlschlägt?



Falls Ihre Identität nicht zweifelsfrei festgestellt werden konnte, wird der SCHUFA-BonitätsCheck auf dem Postweg an die Meldeadresse versendet.

Was ist die SCHUFA-Bonitätsauskunft?



Die SCHUFA-Bonitätsauskunft ist das am Markt etablierte Produkt für alle Privatkunden, die gegenüber Vertrags- und Geschäftspartnern ein zuverlässiges Verhalten in finanziellen Angelegenheiten – z. B. bei der Anmietung einer Wohnung, oder gegenüber einem Arbeitgeber mit speziellen Anforderungen bei der Personalauswahl. Die SCHUFA-Bonitätsauskunft besteht aus zwei Teilen, so bleibt Ihre Privatsphäre geschützt:

Erster Teil: Für die Weitergabe an Dritte, mit einer reduzierten Aufstellung der für den Geschäftspartner (z. B. Vermieter) relevanten Bonitätsinformationen zu Ihrer Person. Diese enthält ausschließlich Informationen, die erforderlich sind, um Ihre finanzielle Zuverlässigkeit zu dokumentieren.

Zweiter Teil: Der zweite Teil der SCHUFA-Bonitätsauskunft für Sie persönlich enthält, eine separate, detaillierte und strukturierte Übersicht über die SCHUFA-Daten zur eigenen Person. Die SCHUFA-Bonitätsauskunft wird auf Sicherheitspapier gedruckt und ist mit Kopierschutz und Wasserzeichen versehen.

Was ist der SCHUFA-BonitätsCheck?



Wenn Sie Ihre Traumimmobilie gefunden haben, stellen Sie sich beim Vermieter vor. Ein wichtiges Kriterium bei der Wohnungsvergabe ist Ihre finanzielle Zuverlässigkeit als Mietinteressent. Deswegen gibt der SCHUFA-BonitätsCheck Auskunft über die Bonität des Nutzers.

Ihre Vorteile bestehen in

    der schnellen, direkten Online-Auskunft (bei erfolgreicher Identifikation)

    der Zuverlässigkeit der SCHUFA-Bonitätsdaten

    und der Sicherheit durch einen Verifizierungscode.


Was ist ein SCHUFA Terminal und was kann ich da machen?



Das SCHUFA-Terminal ist ein Gerät an dem jeder Kunde eine Bonitätsauskunft, nach Beauftragung durch einen Kundenberater der Postbank, drucken kann. Der Ausdruck erfolgt auf speziellem Sicherheitspapier der SCHUFA. Hierzu wenden Sie sich einfach an einen Kundenberater, bei dem Sie sich einmal legitimieren (ausweisen). Dann können Sie sich Ihre persönliche Bonitätsauskunft ausdrucken lassen.

Die dabei entstehenden Kosten erfragen Sie bitte direkt bei der SCHUFA.

Wie lange beträgt die Bearbeitungszeit beim SCHUFA-BonitätsCheck oder der SCHUFA-Bonitätsauskunft?



Die Beauftragung und Erstellung beträgt in der Regel nur wenige Minuten. Nach einer erfolgreichen Bestellung des SCHUFA-BonitätsChecks können Sie sich nach erfolgreicher Identifikation Ihr Ergebnisdokument sofort online abrufen.

Die SCHUFA-Bonitätsauskunft erhalten Sie beim Kundenberater in ausgewählten Postbank Filialen. Die Filialen mit diesem Service können Sie sich über die Filialsuche anzeigen lassen (www.postbank.de/filialsuche) – wählen Sie hierfür die Checkbox „SCHUFA-Auskunft“


Wie lange sind die SCHUFA-Bonitätsauskunft oder der SCHUFA-BonitätsCheck gültig?



SCHUFA-Bonitätsauskunft und SCHUFA-BonitätsCheck haben kein Gültigkeits- bzw. Ablaufdatum.

Mit einem möglichst aktuellen Ausstellungsdatum kann zwischen Ihnen und bspw. Ihrem Vermieter aber die größte Vertrauensbasis geschaffen werden.


An wen wende ich mich bei Fragen zur SCHUFA-Auskunft und wie erfahre ich, welche Daten die SCHUFA über mich gespeichert hat?



Bei Fragen zum SCHUFA-BonitätsCheck oder der SCHUFA-Bonitätsauskunft wenden Sie sich bitte an das SCHUFA-Serviceteam unter 0611-92780 (Mo.-Fr. von 08:00-19:00 Uhr).


Wer ist die SCHUFA?



Die SCHUFA Holding AG ist die führende Auskunftei in Deutschland und verfügt nach eigenen Angaben über kreditrelevante Informationen von 67,2 Millionen Personen und 5,3 Millionen Unternehmen. Mit diesen Informationen werden anhand des Zahlungsverhaltens einer Person oder eines Unternehmens in der Vergangenheit, Prognosen über das Zahlungsverhalten in der Zukunft getroffen.

Die Bereitstellung kreditrelevanter Informationen ist das Kerngeschäft der SCHUFA. Als Dienstleister und Partner im modernen Wirtschaftsleben bietet die SCHUFA ihren Vertragspartnern wie Banken, Sparkassen, Handel und weiteren Branchen die Grundlage für eine sichere Kreditvergabe. Verbrauchern ermöglicht die SCHUFA eine bequeme und kostengünstige Kreditaufnahme. Mit der SCHUFA-Auskunft für Privatpersonen schafft die SCHUFA zudem ein Höchstmaß an Transparenz zwischen Geschäftspartnern.


Wie erhalte ich Auskunft über gespeicherte Daten bei der Schufa?



Wünschen Sie eine Auskunft über die zu Ihrer Person bei der SCHUFA gespeicherten Daten, so können Sie hier eine Auskunft anfordern. Selbstverständlich haben Sie die Möglichkeit, etwaige Fehler berichtigen, zeitlich überholte Informationen auf den neuesten Stand bringen oder die gespeicherten Daten löschen zu lassen. Löschungen kann die SCHUFA nur vornehmen, sofern keine gesetzlichen und / oder andere vertragliche Zwecke eine längere Speicherung erfordern.

Bitte wenden Sie sich dazu mit einer Erläuterung des Sachverhaltes schriftlich an:
SCHUFA Holding AG
Privatkunden ServiceCenter
Postfach 103441
50474 Köln

Kopien von Dokumenten, die den Sachverhalt darlegen (Quittungen, Löschungsbescheid oder ähnliches) helfen bei der schnellen Bearbeitung.


Welche Vorteile bietet die SCHUFA für Verbraucher?



Mit ihren Informationen und Prognosen leistet die SCHUFA nach eigenen Angaben pro Tag rund 380.000 Mal einen wichtigen Beitrag zum Aufbau von Vertrauen zwischen zwei Geschäftspartnern. So werden sichere, schnelle und effiziente Geschäftsabschlüsse unterstützt, wie zum Beispiel:

    bei der Finanzierung eines Autos,
    der Ratenzahlung von Möbeln oder Elektronikartikeln,
    beim Kauf auf Rechnung im Onlinehandel oder
    beim Abschluss eines Mobilfunkvertrages, bei dem telefoniert werden darf, bevor die Rechnung kommt.


Was soll ich tun, wenn mein Vermieter oder ein anderer Geschäftspartner (bspw. Arbeitgeber) eine "SCHUFA-Auskunft" verlangt?



Unter einer „SCHUFA-Auskunft“ sind die SCHUFA-Bonitätsauskunft oder der SCHUFA-BonitätsCheck zu verstehen. Die SCHUFA-Bonitätsauskunft kann postalisch zur Verfügung gestellt werden oder ist in ausgewählten Postbank Filialen direkt zum Mitnehmen erhältlich. Die Filialen mit diesem Service können Sie sich über die Filialsuche anzeigen lassen – wählen Sie hierfür die Checkbox „SCHUFA-Auskunft“.

Der SCHUFA-BonitätsCheck kann online bestellt werden und wird digital zur Verfügung gestellt.


Ich benötige für einen Vermieter oder Arbeitgeber eine SCHUFA-Auskunft. Welche ist die Richtige?



Bei der Postbank erhalten Sie die SCHUFA-Bonitätsauskunft in ausgewählten Filialen und den SCHUFA-BonitätsCheck online über www.postbank.de/schufa. Beide SCHUFA-Produkte eignen sich für die Weitergabe an einen Vermieter oder Arbeitgeber.

Die SCHUFA-Bonitätsauskunft besteht aus zwei Teilen. Der erste Teil ist ein beweiskräftiges Zertifikat zum Weitergeben, z.B. an den Vermieter. Sie enthält nur die Informationen, die nötig sind, um Ihre Bonität nachzuweisen. Der zweite Teil enthält eine detailierte Aufstellung der Daten, die bei der SCHUFA zu Ihrer Person gespeichert sind. Dieser Teil ist zu Ihrer persönlichen Verwendung gedacht.

Der SCHUFA-BonitätsCheck gibt ebenfalls Auskunft über die Bonität einer Person. Die Vorteile bestehen in der schnellen, direkten Online-Auskunft (bei erfolgreicher Identifikation).


Wie kann ich für die Bestellung einer SCHUFA-Auskunft meine Identität nachweisen?



Für den Identitätsnachweis bei einer Bestellung der SCHUFA-Bonitätsauskunft in ausgewählten Postbank Filialen benötigen Sie Ihren Personalausweis (oder Reisepass inkl. Meldebescheinigung).

Für die online Bestellung und Download des SCHUFA-BonitätsChecks sind ein gültiger deutscher Personalausweis und eine Bankverbindung bei einem deutschen Kreditinstitut (IBAN) erforderlich. Diese werden im Rahmen des Bestellprozesses erfragt.



Stimmt es, dass eine Auskunft gem. §34 BDSG einmal im Jahr kostenlos ist?



Mit der Datenübersicht nach §34 BDSG erfüllt die SCHUFA die gesetzlichen Grundlagen. Die Datenübersicht ermöglicht es Ihnen, sich über die zu Ihrer Person gespeicherten Daten zu informieren. Diesen Rechtsanspruch haben Sie gegenüber allen Unternehmen, die Daten über Sie gespeichert haben.

Die Datenübersicht ist stichtagsbezogen und damit nur eine Momentaufnahme, die lediglich Ihrer persönlichen Information dient. Sie bietet keinen Schutz Ihrer Privatsphäre und sollte aus diesem Grund vertraulich behandelt werden.


Wer sind Schufa, Deltavista und Infoscore und wie arbeiten sie?



SCHUFA (Schutzgemeinschaft für Allgemeine Kreditsicherung) wie auch Deltavista und Infoscore sammeln für die Bonitätsbeurteilung von Kunden relevante Informationen.

Die jeweils zugrundeliegenden Informationen sind unterschiedlich. Bei der SCHUFA sind es allgemeine Angaben zur Person, Informationen über die nicht vertragsgemäße Abwicklung von Krediten, Daten aus öffentlichen Verzeichnissen und amtlichen Bekanntmachungen sowie Positivmerkmale (z.B. die vertragsgemäße Bedienung oder vorzeitige Rückzahlung von Krediten durch den Kunden in der Vergangenheit). Bei Deltavista und Infoscore liegen Negativmerkmale z.B. aus den Schuldnerverzeichnissen der Amtsgerichte und sonstigen Verbraucher-Insolvenzdaten vor (beispielsweise über ein eingeleitetes Inkasso-Mahnverfahren, Mahnbescheide, Zwangsvollstreckungen, Haftbefehle oder über uneinbringliche Forderungen).

Auf Basis dieser Informationen stellen SCHUFA, Deltavista und Infoscore z.B. im Rahmen eines vom Kunden gestellten Kreditantrags Banken Bonitätsauskünfte zur Verfügung, die bei der Beurteilung hilfreich sind, mit welcher Wahrscheinlichkeit der Kunde den Kredit zurückzahlen kann.


Wird die Umwandlung in ein P-Konto automatisch der Schufa gemeldet?



Die Umwandlung in ein P-Konto wird der Schufa gemeldet. Diese Information finden Sie auch in den Antragsunterlagen.

Kann ich die Einwilligungserklärung für die SCHUFA auch per Fax senden?



Nein, die Einwilligungserklärung für die SCHUFA benötigen wir im Original.

Senden Sie diese bitte per Post an die Postbank. Alternativ leiten auch die Mitarbeiter unserer Filialen das Formular gern für Sie weiter.

Unter welcher Mail-Adresse der Postbank kann die Löschung eines Schufaeintrages beantragt werden?



Um einen Eintrag löschen zu lassen, können Sie folgende Wege verwenden:

    über das Online-Kontaktformular (z.B. im Banking unter dem Menüpunkt "Service")
    per Telefon-Banking unter 0228 5500 5500
    formlos per Brief oder Fax.

Alle Kontaktdaten finden Sie gesammelt hier: Privatkunden


Welche Daten werden über meinen Ratenkredit bei der Postbank an die Auskunfteien übermittelt?



Es werden nur an die SCHUFA Daten über Ihren bei der Postbank abgeschlossenen Ratenkredit gemeldet. Dabei handelt es sich um Daten zur Krediteinräumung (personenbezogene Angaben zum Kreditnehmer (Name, Vorname, Geburtsdatum, Anschrift) sowie zu Rahmendaten des Kredites wie Betrag, Laufzeit und Ratenbeginn), um Daten zur Rückzahlung des Kredites (z.B. vorzeitige Rückzahlung oder Laufzeitverlängerung), um Änderungen personenbezogener Daten während des Vertrags (z.B. Adressänderungen) sowie um Daten aufgrund eines nicht vertragsgemäßen Verhaltens. Basis dieser Übermittlung ist Ihr Einverständnis mit der Übermittlung entsprechender Informationen, die Sie im Rahmen des Kreditvertrags geben.
