###

Ich möchte einen Kredit beantragen. Wie mache ich das?



Ihren Privatkredit können Sie ganz bequem online beantragen. Klicken Sie einfach auf Kredite.

Die Postbank bietet einen Privatkredit und einen Autokredit an. Sie erhalten günstige Konditionen (Bonität und Volljährigkeit vorausgesetzt) und viel Spielraum bei Kredithöhe und Laufzeit. Auf Wunsch können Sie die Rückzahlung absichern: Im Fall von Arbeitslosigkeit, Arbeitsunfähigkeit oder im Todesfall springt dann der PB Ratenschutz im Rahmen der jeweiligen Versicherungsbedingungen für Sie ein.

Ihre Vorteile:

- Der direkt-Effekt: Mit Top-Online-Konditionen günstig Wünsche erfüllen

- Persönliche Kredithöhe und gewünschte Laufzeit flexibel wählbar

- Auszahlung der gewünschten Kreditsumme nach Bewilligung

- Kostenlose Sondertilgung von bis zu 50% der offenen Kreditsumme einmal pro Laufzeitjahr möglich

- PB Ratenschutz: Damit sind Sie und Ihre Familie gleich dreifach und optimal abgesichert

Sie wünschen eine persönliche Beratung? Vereinbaren Sie einfach einen Termin mit einem unserer Kundenberater zu Hause oder in einem Postbank Finanzcenter. Gerne beraten wir Sie auch telefonisch. Teilen Sie uns einfach Ihre Telefonnummer und Ihren Wunschtermin über "Rückruf vereinbaren" unter Kundenservice mit.

###

Bieten Sie einen Kredit für Selbstständige an?



Hier bietet die Postbank den Business Kredit mit günstigen Konditionen und flexiblen Laufzeiten für Selbstständige, Freiberufler und alle Geschäftsleute an.

Mit diesem Festzinskredit bleiben Sie flexibel und profitieren von extragünstigen Online-Konditionen. Wählen Sie jetzt Ihren Wunschbetrag ab 10.000 Euro bei einer Laufzeit zwischen 12 und 84 Monaten. Ihren individuellen Zinssatz können Sie für Kreditbeträge bis zu 100.000 Euro unverbindlich auf der Postbank Homepage  unter "Geschäftskunden" > "Finanzierung" > "Business Kredit" direkt ermitteln lassen.

Für Kreditbeträge über 100.000 Euro kontaktieren Sie bitte unsere Berater unter 0228 5500 4444.

###

Ich möchte meinen Kredit ablösen. Wie gehe ich vor?



Bitte bringen Sie Ihr Anliegen kurz zu Papier und senden uns einen Brief. Teilen Sie uns bitte Ihre vollständige Kontonummer mit. Schreiben Sie uns auch, wie die Ablösung des Restkredits erfolgen soll. Den unterschriebenen Brief senden Sie an folgende Adresse:

Postbank Köln D 91 Kundenservice Kredit 51222 Köln

Haben Sie den Kreditvertrag gemeinsam unterschrieben? Dann benötigen wir in Ihrem Brief die Unterschriften beider Kreditnehmer.
###


Was versteht man unter dem Laufzeitjahr bei einem Kredit?



Im Unterschied zum Kalenderjahr, das immer am 1.1. beginnt, fängt das Laufzeitjahr mit dem vertraglich vereinbarten Termin an. Wenn der Kredit z.B. am 15.11.2015 ausgezahlt wurde, endet das erste Laufzeitjahr am 14.11.2016.

###

Kann ich meinen laufenden Kredit nochmals erhöhen?



Die Aufstockung eines Kredites ist grundsätzlich möglich (Bonität vorausgesetzt)

Klicken Sie einfach auf Kredite. Wenn Sie dann zum Angebot gehen und die "Online Kredit Anfrage" stellen, können Sie auswählen, ob Sie einen bestehenden Kredit ablösen oder aufstocken möchten.

Die Postbank bietet einen Privatkredit und einen Autokredit an. Sie erhalten günstige Konditionen (Bonität und Volljährigkeit vorausgesetzt) und viel Spielraum bei Kredithöhe und Laufzeit. Auf Wunsch können Sie die Rückzahlung absichern: Im Fall von Arbeitslosigkeit, Arbeitsunfähigkeit oder im Todesfall springt dann der PB Ratenschutz im Rahmen der jeweiligen Versicherungsbedingungen für Sie ein.

Ihre Vorteile:

- Der direkt-Effekt: Mit Top-Online-Konditionen günstig Wünsche erfüllen

- Persönliche Kredithöhe und gewünschte Laufzeit flexibel wählbar

- Auszahlung der gewünschten Kreditsumme nach Bewilligung

- Kostenlose Sondertilgung von bis zu 50% der offenen Kreditsumme einmal pro Laufzeitjahr möglich

- PB Ratenschutz: Damit sind Sie und Ihre Familie gleich dreifach und optimal abgesichert

Sie wünschen eine persönliche Beratung? Vereinbaren Sie einfach einen Termin mit einem unserer Kundenberater zu Hause oder in einem Postbank Finanzcenter. Gerne beraten wir Sie auch telefonisch. Teilen Sie uns einfach Ihre Telefonnummer und Ihren Wunschtermin über "Rückruf vereinbaren" unter Kundenservice mit.

###

Wie aktiviere ich im Online-Banking die Teilzahlungsfunktion für meine VISA-Karte?



Eine direkte Aktivierung ist im Online-Banking der Postbank nicht möglich.

Senden Sie uns Ihren Teilzahlungswunsch bitte per TAN-legitimierter Mitteilung (im Menüpunkt "Service") oder wenden Sie sich schriftlich an unseren Card Service.
###


Welche Leistungen hat meine Postbank MasterCard?



Folgende Leistungen hat Ihre Kreditkarte

    Mit der Postbank MasterCard können Sie an 38 Mio. Akzeptanzstellen weltweit bargeldlos bezahlen.
    Bargeld abheben an 2,3 Mio. Geldautomaten mit VISA-MasterCard-Symbol - weltweit.
    Sie haben den aktuellen Kontostand und verfügbaren Kreditrahmen immer im Überblick.
    Ihre Abrechnung erhalten Sie per Post oder / und monatliche Abrechnung online einsehbar.
    Wenn Sie möchten, zahlen Sie Ihre Kreditkartenabrechnung bequem in Teilbeträgen von 5%, 10%, 20% oder 50%. Flexible Sonderzahlungen sind jederzeit möglich, ebenso die Rückkehr zur 100% Vollzahlung.
    Emergency Service (auf Wunsch): Im Ausland Notfall-Ersatzkarte und Notfall-Bargeld innerhalb von 24 Stunden.
    Einkaufsversicherung: kostenloser Rundumschutz für Ihre Einkäufe! Nahezu alles, was Sie mit Ihrer Postbank Kreditkarte bezahlen, ist ab einem Warenwert von 50 Euro automatisch versichert -  kostenlos und an 33 Millionen Akzeptanzstellen weltweit!
###


Wieviele Kreditkarten kann ich für mobiles Bezahlen verwenden?



Wenn Sie mehrere Kreditkarten besitzen, können Sie im Finanzassistenten definieren mit welcher Sie mobil bezahlen möchten. Sie haben jedoch jederzeit die Möglichkeit auf eine andere Kreditkarte zu wechseln.

###

Was ist der Unterschied zwischen Sollzins und Effektivzins?



Der effektive Jahreszins, auch Effektivzins genannt, drückt die jährlichen Gesamtkosten eines Kredits aus. Die Berechnung ist in der EU-Verbraucherkreditlinie festgelegt und somit gesetzlich vorgegeben.

Der Sollzins hingegen gibt lediglich die Höhe der Verzinsung eines Kredites an. In der Vergangenheit wurde er auch als Nominalzins, Aktivzins oder Kreditzins bezeichnet.

Der Kreditgeber errechnet aus dem Sollzins die jeweilige Darlehensrate für den Kreditnehmer. Der wesentliche Unterschied der beiden Zinsarten besteht darin, dass der Effektivzins neben der Höhe der Verzinsung des Kredites, auch Laufzeit, Zinszahlungs- und Verrechnungstermine sowie weitere preisbestimmende Faktoren miteinbezieht. Durch den Effektivzins werden verschiedene Kreditangebote, unterschiedlicher Kreditgeber vergleichbar gemacht.
###

Wie kann ich mobiles Bezahlen aktivieren?



Wenn Sie alle Voraussetzungen erfüllen, können Sie den Einrichtungsprozess von mehreren Stellen starten. Der Finanzassistent führt Sie dann schritt für Schritt durch den Prozess.

Loginseite:

Auf der Loginseite Ihres Finanzassistenten finden Sie im unteren Bereich den Button „Mobil bezahlen“.

In der Übersicht:

Wenn Sie bereits eingeloggt sind, gehen Sie in der Übersicht zu Ihrer Kreditkarte. Dort finden Sie unten rechts einen Button „Bezahlen“.

Konten:

Im Bereich Konten finden Sie die Funktion unter den drei Punkten an Ihrer Kreditkarte.
###

Was ist eine Vorfälligkeitsentschädigung?



Wenn Sie als Kreditnehmer einen Ratenkredit vorzeitig ganz oder teilweise zurückzahlen, entgeht der Postbank als Kreditgeber ein Teil des vertraglich vereinbarten Zinsertrags. Um dies auszugleichen, können wir nach klar vorgegebenen Richtlinien ein Entgelt, die sogenannte Vorfälligkeitsentschädigung, erheben.

Sofern Sie über eine vorzeitige Rückzahlung nachdenken, sprechen Sie uns gerne an, damit wir Ihnen vorab nähere Informationen über die mit dieser Rückzahlung ggf. verbundene Vorfälligkeitsentschädigung geben können. Sie erreichen uns telefonisch unter 02203 5993 6130. Wenn Sie sich für die vorzeitige Rückzahlung Ihres Kredites entscheiden, wenden Sie sich bitte in Textform an uns: Postbank Köln, Bestandsbetreuung Ratenkredit, 51222 Köln, Fax: 02203 5993 6109.
###
