###
Wie kann ich beim chipTAN-Verfahren die Größe und Taktfrequenz des Leuchtfeldes permanent auf die Größe meines chipTAN-Generators einstellen?



Ihre Änderungen an der Größe und Taktfrequenz der Flickergrafik bleiben automatisch mit Hilfe eines Cookies auf dem genutzten Rechner gespeichert.

Sie brauchen dazu nichts weiter zu tun.

Löschen Sie allerdings Ihre Cookies wieder, ist auch die Einstellung zur Flickergrafik davon betroffen. Danach sind wieder unsere Standardeinstellungen aktiv.
###

Was ist chipTAN comfort?



Beim chipTAN comfort-Verfahren nutzen Sie für Ihre Transaktionen einen Kartenleser (chipTAN-Generator) und erzeugen damit die Transaktionsnummer (TAN) für jeden Auftrag selbst. Die Vorteile der chipTAN comfort liegen dabei nicht nur in der flexiblen und komfortablen Handhabung. Mit der chipTAN comfort bieten wir Ihnen ein TAN-Verfahren nach modernsten Sicherheitsstandards:

    Zwei-Wege-Absicherung
    Die TAN wird per TAN-Generator erzeugt, also mit einem vom Internet getrennten Gerät. Das verhindert, dass Daten ausgespäht werden können.
    Begrenzte Gültigkeit
    Die erzeugte TAN ist nur für kurze Zeit und ausschließlich für den jeweils aktuellen Vorgang gültig – und damit wertlos für Betrüger.
    Überprüfbarkeit der Auftragsdaten
    Die wichtigsten Auftragsdaten werden auf dem TAN-Generator angezeigt. Sie können also vor Eingabe der TAN überprüfen, ob alle Daten korrekt sind.


###
Was brauche ich, um chipTAN comfort nutzen zu können?



Für das chipTAN comfort-Verfahren benötigen Sie außer einer Postbank Card (Debitkarte) mit Chip einen chipTAN-Generator. Dieses Gerät erzeugt im Zusammenspiel mit Ihrer Postbank Card (Debitkarte) und dem Online-Banking eine TAN, die nur für kurze Zeit gültig ist.

###
Wie lange dauert die Bestellung eines chipTAN-Generators?



In der Regel dauert es wenige Tage, bis der chipTAN-Generator bei Ihnen eintrifft. Sie werden nach der Online-Bestellung per E-Mail informiert, wenn der Hersteller das Gerät versendet.

###
Ich habe meinen chipTAN-Generator verloren/verlegt. Muss ich jetzt mein Konto/meine Karte sperren?



Da der chipTAN-Generator selbst keine sicherheitsrelevanten Daten enthält, brauchen Sie weder Ihr Konto noch Ihre Karte zu sperren. Einen neuen chipTAN-Generator können Sie hier bestellen.
###
Ich habe ein Gemeinschaftskonto. Kann ich auch das chipTAN comfort-Verfahren nutzen?



Natürlich, insofern Sie im Besitz einer für dieses Konto gültigen Postbank Card (Debitkarte) mit Chip sind.

###
Kann ich Postbank BestSign, chipTAN comfort und mobileTAN parallel nutzen?



Ja. Für Nutzer der mobileTAN bietet sich die zusätzliche Aktivierung von Postbank BestSign vor allem dann an, wenn sie einen ausländischen Handyprovider haben oder in Gebieten mit gestörtem Handyempfang ("Funkloch") unterwegs sind.

###
Wie kann man das ChipTAN-Verfahren der Postbank aktivieren?



Alle Informationen zum ChipTAN-Verfahren - wie man es freischaltet, wie man einen TAN-Generator kaufen kann usw. - findet man hier.
###
Kann ich im Online-Brokerage mit dem chipTAN-Verfahren arbeiten?



Ja, das geht unter gewissen Voraussetzungen durchaus.

Besitzen Sie ein Postbank Girokonto und haben Ihre Postbank Card (Debitkarte) im Online-Banking für das chipTAN-Verfahren aktiviert, können Sie diese Karte auch im Online-Brokerage nutzen.

Klicken Sie dazu einfach im Online-Brokerage unter „Service" - "Sicherheitseinstellungen" - "chipTAN konfigurieren" die gewünschte Karte an. Danach klicken Sie auf „Auswahl speichern“. Nun ist es einsatzbereit.
###
Ich möchte zwei TAN-Generatoren für mein Konto benutzen. Wie richte ich den zweiten Generator ein, sodass ich beide verwenden kann?



Beim ChipTAN-Verfahren werden nicht die TAN-Generatoren freigeschaltet, sondern die Postbank Cards (Debitkarte).

Daher können Sie ohne weiteres verschiedene TAN-Generatoren einsetzen. Einschränkungen gibt es eigentlich nur bei Art der Generatoren. Nicht jeder ist dafür geeignet.

Bitte verwenden Sie entweder von Kobil den TAN Optimus comfort oder den OpTan touch. Von Reiner SCT können Sie entweder den tanJack optic SR oder den tanJack optic SX nutzen.

Generatoren anderer Hersteller sind nicht getestet und über deren Nutzbarkeit liegen uns keine Informationen vor.
###
Ich möchte verschiedene TAN-Generatoren nutzen.



Ja, das ist möglich. Allerdings sollten nur Geräte mit Version 1.3.x oder 1.4 genutzt werden. Sonst ist nach einem Gerätewechsel eine Änderungen in den Einstellungen des Online-Bankings notwendig. Die Postbank bietet nur Geräte mit Version 1.4 an.
###
Wenn ich eine neue Postbank Card (Debitkarte) bekomme, muß ich diese erneut für das chipTAN Verfahren aktivieren?



Sie müssen Ihre Karte nur dann erneut aktivieren, wenn Sie
a) eine Ersatzkarte
b) eine Zusatzkarte
c) ein neues Produkt
bekommen haben.


Als Faustregel gilt: Solange Ihre Karte noch mit der gleichen PIN ausgestattet ist, brauchen Sie die Karte nicht erneut aktivieren. Bekommen Sie zu Ihrer Karte eine neue PIN, müssen Sie die Karte im Online-Banking erneut aktivieren.
###
Kann im Online-Banking der Postbank die Reihenfolge der TAN-Verfahren geändert werden, wenn mehrere davon aktiviert sind?



Nein, eine favorisierte Einstellung eines aktivierten TAN-Verfahrens ist nicht möglich.

Wir haben bei der Auswahl der TAN-Verfahren das am häufigsten genutzte Verfahren vorangestellt.

###
Ich habe mehrere Konten bei der Postbank, kann ich einen TAN-Generator für alle Konten nutzen?



Ja, Sie benötigen nur einen TAN-Generator.
###
Wie kann ich beim chipTAN-Verfahren die Blinkgeschwindigkeit des Flickercodes ändern?



Klicken Sie zum Ändern der Flickergeschwindigkeit auf den äußerst linken weißen Balken in der Flickergrafik. In der Mitte der Grafik wird eine Prozentzahl angezeigt, z.B. 80%. Mit jedem Klick auf den Balken wird die Geschwindigkeit der Grafik um 5% verlangsamt.

Mit jedem Klick auf den äußerst rechten weißen Balken der Flickergrafik wird die Geschwindigkeit wieder um 5% erhöht.

Mit einer Flickergeschwindigkeit zwischen 65% und 90% haben wir und unsere Kunden sehr gute Erfahrungen gemacht.
###
An wen wende ich mich bei Problemen mit ChipTAN, z.B. bei der Anmeldung?



Zunächst wenden Sie sich bitte an die Postbank. Nutzen Sie dazu das Telefon-Banking. Unsere Mitarbeiter vom Kundencenter stehen Ihnen jederzeit zur Verfügung. Die Rufnummer finden Sie hier: Privatkunden

Alternativ können Sie  sich über unser Kontaktformular mit uns in Verbindung setzen.

Wichtig:

Da die Freischaltung eines TAN-Verfahrens immer auch einen Blick in die Kontodaten erfordert, können wir im Portal "Fragen und Antworten" hier nicht direkt weiterhelfen.
###
Kann ich den chipTAN-Generator für den neuen elektronischen Personalausweis nutzen?



Nein, für den Personalausweis benötigen Sie ein an den PC anschließbares Gerät, dass über eine kontaktlose Schnittstelle verfügt.
Der TAN-Generator ist hiermit nicht ausgerüstet und kann daher nicht für den neuen elektronischen Personalausweis genutzt werden.
###
Wie kann ich beim Chip-TAN-Verfahren die Größe und Taktfrequenz des Leuchtfeldes permanent auf die Größe meines Chip-TAN-Generators einstellen ?



Die Größe und Taktfrequenz der Flickergrafik bleibt mit Hilfe eines Cookies auf dem genutzten System gespeichert. Nutzt man ein weiteres System, muss gegebenenfalls die Größe und Taktfrequenz erneut eingestellt werden.

Wenn Javascript im genutzten Browser deaktiviert ist, wird die Flickergrafik als GIF-Datei dargestellt. In diesem Fall kann die Blinkfrequenz nicht verändert werden.

###
Was muss ich beachten, wenn ich die chipTAN comfort mit einer Banking-Software nutzen will?



Für das chipTAN comfort-Verfahren müssen Sie Ihre Banking-Software konfigurieren.

Bitte beachten Sie, dass Sie Ihre Karte(n) im Postbank Online-Banking aktivieren müssen, bevor Sie chipTAN comfort mit Ihrer Banking-Software nutzen können.

Als Postbank Kunde können Sie parallel zum BestSign-Verfahren auch die weiteren Verfahren mobileTAN sowie chipTAN-Verfahren nutzen. Damit Sie Ihre Mobilfunknummern, Ihre Karten für das chipTAN-Verfahren sowie Ihre BestSign-Geräte ganz einfach verwalten können, haben wir den Namen jeweils mit einem Kürzel des entsprechenden Verfahrens gekennzeichnet.

    "cT" für chipTAN
    "mT" für mobileTAN
    "SO" für BestSign bzw. Seal One Gerät

Ist in Ihrem Finanzprogramm die manuelle Eingabe des TAN Mediums/der TAN Bezeichnung erforderlich, geben Sie die Daten bitte wie im folgenden Beispiel ein. Bitte beachten Sie die Groß- und Kleinschreibung.

    cT:Peter
    mT:Frank
    SO:Lisa
    
###
Wie kann ich "StarMoney" (ab Version 7.0) / "StarMoney Business" (ab Version 4.0) für chipTAN comfort einrichten?



Gerne informieren wir Sie, wie Sie das chipTAN comfort-Verfahren in Ihrer Software StarMoney einstellen. Sie nutzen eine ältere Version? Bitte informieren Sie sich beim Anbieter der Software, ob chipTAN comfort unterstützt wird.

    Funktion "Kontenliste"
    das entsprechende Postbank Girokonto markieren und unten auf "Details" klicken
    das Register "HBCI mit PIN/TAN" > Button "Aktualisieren" auswählen
    Nach Aktualisierung erneut auf das Register "HBCI mit PIN/TAN"
    links bei "TAN Verfahren" über das Pull Down Menü "chipTAN optisch HHD 1.3.2", "chipTAN manuell 1.3.2", "chipTAN optisch HHD 1.4" oder "chipTAN manuell HHD1.4" auswählen
    unter "Bezeichn. TAN-Medium" die gewünschte Karte auswählen > speichern

Hinweis: Um den aktuellsten chipTAN Standard in Ihrem Banking Programm zu nutzen, wählen Sie bitte möglichst "912 chipTAN optisch (Standard HHD 1.4)" aus.

Die Postbank unterstützt das chipTAN Verfahren ab dem ZKA Standard HHD 1.3.2.

Welche Version (HHD 1.3.2 oder HHD 1.4) Ihr TAN-Generator unterstützt und welche Einstellung der "TAN-Generierung“ (optisch oder manuell) bei Ihrem Postbank Girokonto hinterlegt ist, können Sie im Postbank Online-Banking unter "Einstellungen" - "chipTAN-Karten verwalten", "grünes Symbol hinter der Karte anklicken" prüfen und ggf. ändern.
###

    