###
Kann ich die Kontoumsätze im Postbank Finanzassistenten über das iPad ausdrucken?



Nein, das ist bisher nicht möglich. In der App ist keine eigene Druckfunktion enthalten.

Mein Tipp:

Sie könnten von der Umsatzanzeige einen Screenshot machen, indem Sie die Ausschalt- und Hometaste gleichzeitig drücken. Der Screenshot läßt sich wie jedes andere Bild an einen Drucker weitergeben oder per Mail versenden.

Dabei handelt es sich natürlich nicht um einen Zahlungsnachweis im rechtlichen Sinn. Das ist immer nur der Kontoauszug.

###
Warum stehen Terminüberweisungen nicht unter der "Summe vorgemerkter Umsätze"?



Überweisungen, die Sie mit Termin eingegeben haben, finden Sie nicht in der "Summe vorgemerkter Umsätze", sondern unter dem Menüpunkt "Auftragslisten".

In den Vorwegumsätzen werden lediglich Verfügungen mit Ihre Postbank Card (Debitkarte) und Unterschrift aufgeführt.

###
Wie lange bleiben angefragte Umsätze bei der VisaCard gespeichert? Hintergrund: Umsatz wurde angefragt und die Transaktion abgebrochen, da anderweitig bezahlt. Angefragte Umsätze belasten den verfügbaren Rahmen innerhalb des Kartenlimits.



Die angefragten Umsätze der VisaCard bleiben ca. 7-10 Tage gespeichert, bevor sie automatisch gelöscht werden.
###