###
Was bedeutet der Begriff Pari?



Der Begriff „Pari“ kommt aus dem Italienischen und bedeutet „gleich“.

Ein Beispiel aus dem Bereich der Börse:

Der Kurs eines Wertpapiers ist dann pari, wenn er dem Nennwert (auch Nominalwert genannt) des betreffenden Wertpapieres entspricht. In diesem Fall hat das Papier einen Kurs von 100 Prozent des Nennwertes (wird auch Parikurs genannt). Ist der Kurs unter pari, dann ist er somit niedriger als der Nennwert; ist er über pari, ist der Kurs höher als der Nennwert.

Festverzinsliche Wertpapiere wie bspw. Anleihen werden fast immer pari (zu 100 Prozent) ausgegeben.
###
Was bedeutet der Begriff Bonität?

Unter dem Begriff der Bonität versteht sich im Allgemeinen die Kreditwürdigkeit einer Person oder eines Unternehmens.
###
Die Postbank vermittelt den Kauf von Tresoren. Was bedeutet „Lieferung frei Verwendungsstelle”?

Bei der Lieferung frei Verwendungsstelle bringen Mitarbeiter des Spediteurs den Tresor bis zu der Stelle, an der der Tresor aufgestellt und verwendet werden soll. Zum Beispiel auch in eine gewünschte Etage oder in einen Kellerraum. Eine eventuelle Verankerung des Tresors ist vorab mit dem FORMAT Kundenservice unter der Telefonnummer 05602 939 868 zu vereinbaren, hierfür entstehen zusätzliche Kosten. Der Transportweg und Aufstellort muss vor der Lieferung frei Verwendungsstelle vorab geklärt werden.

###

Die Postbank vermittelt den Kauf von Tresoren. Was bedeutet „Lieferung frei Bordsteinkante”?

Bei der Lieferung frei Bordsteinkante erfolgt die Tresorlieferung nur bis zur Bordsteinkante, beziehungsweise bis zum Bürgersteig der angegebenen Adresse. Während der Anlieferung müssen Sie deshalb anwesend sein und den bestellten Tresor selbst in Ihre Räumlichkeiten verbringen! Der beauftragte Spediteur wird Sie anrufen und einen konkreten Liefertermin vereinbaren.
###
Mit wem arbeitet die Postbank bezüglich der Tresore zusammen?



Die Postbank arbeitet mit der FORMAT Tresorbau GmbH & Co. KG, Industriestraße 10-24, 37235 Hessisch Lichtenau, (www.format-tresorbau.de) zusammen, einem der führenden Tresor-Spezialisten Europas.

Die Postbank vermittelt für die FORMAT Tresorbau GmbH & Co. KG den Kauf von Tresoren. Dabei profitieren alle Kunden der Postbank von einem standardisierten Angebot zweier hochwertiger Tresormodelle zu attraktiven Festpreisen.
###
Aus welchem Grund vermittelt die Postbank Tresore?



Die Nachfrage nach Bankschließfächern befindet sich derzeit auf Rekordniveau. Ursache für das anwachsende Interesse ist u. a. die steigende Zahl an Wohnungseinbrüchen. Allein in den vergangenen fünf Jahren stieg die Zahl um über 30 Prozent auf 170.000 in 2016 an. Die freien Kapazitäten an Schließfächern in Banken und Sparkassen sind nahezu ausgeschöpft. Weiterhin wurden in vielen Kreditinstituten die Gebühren für Bankschließfächer teils drastisch erhöht.

Um Kunden die Möglichkeit zu bieten, ihre Wertsachen sicherer aufzubewahren, vermittelt die Postbank seit April 2017 in ausgewählten Postbank Filialen das Kaufangebot zweier Tresormodelle. Dieses neue Angebot richtet sich an Privat- sowie Geschäftskunden und ist in ein Service- und Beratungskonzept zum Thema „Eigentum schützen – Risiken absichern“ eingebettet. Nutzen Sie das Angebot, sich zum Thema Sicherheit umfassend beraten zu lassen.
###
Die Postbank vermittelt auch Tresore mit einer mechanischen Schlossvariante. Mein Schlüssel ist abgebrochen. Was kann ich tun?

Bitte beachten Sie das im Lieferumfang enthaltene Formular zur Schlüsselbestellung oder kontaktieren Sie den Kundenservice der FORMAT Tresorbau GmbH & Co KG unter der Telefonnummer 05602 939 868.
###
Die Postbank vermittelt den Kauf von Tresoren. Gibt es zu den Modellen Sicherheitszertifikate?



Die Tresore von FORMAT werden basierend auf der europäischen Norm 1143-1 und EN 14450 regelmäßig einer Prüfung unterzogen und entsprechen stets den aktuellen Anforderungen und einem gleichbleiben hohem Qualitätsniveau. Die von der Postbank vermittelten Tresore erfüllen die Sicherheitsstufen und Normen:

MyHome Safe 1: Sicherheitsstufe S2 (EN 14450) LSF 30P (EN 15659)
MyHome Safe 2: Grad I (EN 1143-1) ECB-S


###
Die Postbank vermittelt den Kauf von Tresoren. Ist die Tresoranlieferung für Außenstehende erkennbar?

Nein, die Tresore sind bei Anlieferung neutral mit Kartonage verpackt. Die Transportfahrzeuge sind ebenfalls neutral.
###
Von wem kann ich mir erklären lassen, wie der Tresor und das jeweilige Schloss funktionieren?

Sie finden zahlreiche Informationen und Erklärvideos auf www.format-tresorbau.de/postbank. Hier können Sie auch die Bedienungsanleitung für die Tresore herunterladen.
###
Was ist zu tun, wenn sich das Elektronikschloss bei den Tresoren nicht mehr öffnen lässt?

Prüfen Sie zuerst die Batterie. Sollte sich das Schloss weiterhin nicht öffnen lassen, kontaktieren Sie bitte den Kundenservice der FORMAT Tresorbau GmbH & Co KG unter der Telefonnummer 05602 939 868.
###
Ist ein Versicherungsschutz für den Inhalt des Tresors notwendig?

Bezüglich des Versicherungsschutzes für Wertsachen und Bargeld, die in dem Tresor deponiert werden, wenden Sie sich bitte an Ihren Versicherer oder Ihren Postbank Kundenberater.
###
Welche Vorteile hat der Tresorkauf über die Postbank?



Alle Postbank Kunden profitieren von einheitlichen Festpreisen der angebotenen Tresore für Kauf und Service – ohne versteckte Kosten.

Als Kunde der Postbank (wie z. B. Giro- oder Sparkunden) profitiert man doppelt: Zu jedem Kauf eines Tresors bei der FORMAT Tresorbau GmbH & Co. KG, der von der Postbank vermittelt wurde, erhalten alle Postbank Kunden einen Schlüsseltresor für den Außenbereich im Wert von 30 Euro geschenkt.

Zudem haben viele Banken und Sparkassen in den vergangenen Monaten ihre Gebühren für Bankschließfächer angehoben. Daher amortisiert sich der Kauf eines Tresors gegenüber der jährlichen Gebühr eines Bankschließfaches in vielen Fällen bereits nach ca. fünf Jahren.
###