###
Was bedeutet V PAY?



V PAY ist das europäische Debitkartenverfahren der Kartenorganisation Visa.

Mit V PAY kann in allen Ländern der Europäischen Union und vielen Anrainerstaaten an Händlerkassen gezahlt und an Geldautomaten verfügt werden.

Weitere Informationen zu V PAY finden Sie hier.

###
Ich brauche Überweisungen. Wo und wie kann ich Formulare bestellen?



Bestellen Sie Ihre Unterlagen einfach über das Kontaktformular - bestätigen Sie Ihren Auftrag bitte mit einer TAN.

Natürlich können Sie auch einen dieser Wege nutzen:

    per E-Mail an direkt@postbank.de (unterschriebener gescannter Auftrag als pdf-Datei)
    per Telefon unter 0228 5500 5500
    per Brief an Postbank Hamburg, 22283 Hamburg
###

Wie kann ich meine Kreditkarte kündigen?



Ihre Kreditkarte können Sie jederzeit mit einer Frist von einem Monat kündigen.

Teilen Sie uns Ihren Wunsch ganz einfach über das Kontaktformular (z.B. im Online-Banking unter "Service") mit. Bitte bestätigen Sie Ihre Nachricht mit einer TAN.

Gerne können Sie auch einen dieser Wege nutzen:

- per Brief an Postbank Hamburg - Card Service - 22283 Hamburg
- per Fax an die 0228 5500 2222

###
Gibt es für einen Sparplan eine Kündigungsfrist?



Nein, eine Kündigungsfrist gibt es nicht. Sie können den Fondssparplan jederzeit ändern oder Ihre Anteile verkaufen.
###
Wie kündige ich ein Gemeinschaftskonto?



Um ein Gemeinschaftskonto aufzulösen, benötigen wir die Unterschrift beider Kontoinhaber.

Bitte senden Sie uns daher einen Brief an Postbank Hamburg, Kontoführung, 22283 Hamburg oder Postbank München, Kontoführung, 80318 München.

Nennen Sie darin den vollständigen Namen und Adresse der Kontoinhaber, die Kontonummer und das Datum, zu dem Sie das Konto kündigen.

Geben Sie auch eine neue Bankverbindung an, damit wir die Schlussabrechnung Ihres Kontos machen können. Denken Sie unbedingt an die Unterschriften.

Sobald uns alles vorliegt, lösen wir das Konto auf. Sie erhalten dann einen letzten Kontoauszug mit einem Kontostand von 0,00 €. Dieser Auszug gilt als Bestätigung Ihrer Kündigung.
###
Warum gibt es ab dem 01.01.2018 keine kostenlosen Girobriefumschläge mehr?



Das Herstellen der Girobriefumschläge braucht Berge von Papier, außerdem ist das Bearbeiten sehr aufwendig. Wir bieten Ihnen komfortable Alternativen. Damit fördert die Postbank Nachhaltigkeit und schont die Umwelt.

Unterstützen Sie uns dabei: Nutzen Sie das Online- und Telefon-Banking oder überweisen Sie am Service-Terminal. So helfen Sie, Papier zu sparen.
###
Gibt es ein Limit für das Bezahlen und Geldabheben mit meiner Postbank Card (Debitkarte)?



Das Limit Ihrer Karte beträgt:

 • im Inland beim Abheben an Geldautomaten bis zu 1.000 Euro täglich
 • im Ausland beim Abheben an Geldautomaten maximal 1.500 Euro innerhalb von sieben Tagen
• in Geschäften oder im Internet bei Bezahlvorgängen bis zu einer Gesamtsumme von maximal 2.000 Euro innerhalb von sieben Tagen

Nutzen Sie das Postbank Online-Banking? Dann können Sie Ihr persönliches Kartenlimit für Abhebungen im Ausland über den Menüpunkt „Einstellungen“ einsehen und ändern.

Mein Tipp: Informieren Sie sich vor einer Reise, wo Ihre Postbank Card (Debitkarte) akzeptiert wird. Alle Länder finden Sie unter www.postbank.de/vpay. Sie möchten weltweit reisen und benötigen ein höheres Limit? Dann empfehlen wir Ihnen eine Postbank Kreditkarte. Die passende Karte finden Sie hier.

###
Gibt es bei den Tresoren verschiedene Farben?



Nein. Die Tresore sind ausschließlich in der Farbe graphitgrau erhältlich.
###