###

Kann ich mit meinem gesamten Depot die Bank wechseln?



Ja, das können Sie! Nutzen Sie den kostenlosen Depotwechsel-Service der Postbank! Die Postbank kümmert sich dabei kostenlos um alles Erforderliche rund um Ihren Depotumzug.

Mit Ihrem persönlichen Welcome-Package erhalten Sie auch ein Formular zur Depotübertragung. Sie brauchen das Formular nur zu vervollständigen und zurückzusenden – den Rest erledigt die Postbank für Sie.

###
Ich habe ein Depot bei einer Fremdbank. Kann ich mein Depot zur Postbank wechseln?



Ja, das geht ganz einfach mit dem kostenlosen Depotwechsel-Service der Postbank!

Mit Ihrem persönlichen Welcome-Package erhalten Sie ein Formular zur Depotübertragung. Sie brauchen das Formular nur zu vervollständigen und zurückzusenden – den Rest erledigt die Postbank für Sie.

Wechseln Sie jetzt!

###
Wie kann ich den AGB-Änderungen widersprechen?



Grundsätzlich haben Sie als Kunde das Recht, den AGB-Änderungen zu widersprechen. Bitte beachten Sie, dass die Postbank im Falle des Widerspruchs das Konto kündigen wird.

Ihren Widerspruch können Sie uns über einen der folgenden Wege einreichen:

    per E-Mail an direkt@postbank.de
    per Brief
    per Fax

Entsprechende Kontaktinformationen finden Sie hier: Privatkunden
###
Was bedeutet der Begriff Wechselkurs?



Unter dem Begriff Wechselkurs versteht man das Preisverhältnis zweier verschiedener Währungen, wenn man die eine in die andere Währung umtauscht (z.B. US Dolllar in Euro).
###
Wo finde ich einen Bargeldeinzahlungsautomaten, einen sogenannten Cash-Recycler?



Sie suchen ein Cash-Recycler in Ihrer Nähe? Klicken Sie auf die GAA Suche . Hier finden Sie nicht nur die Geldautomaten der Postbank, sondern auch die Cash-Recycler. Geben Sie den gewünschten Ort ein und selektieren Sie "Einzahlung Münzen". Klicken Sie nun auf „Suchen“.

P.S.: unter dieser Suchfunktion finden Sie übrigens auch alle anderen Geräte und Terminals der Postbank.

###
Wie aktiviere ich im Online-Banking die Teilzahlungsfunktion für meine VISA-Karte?



Eine direkte Aktivierung ist im Online-Banking der Postbank nicht möglich.

Senden Sie uns Ihren Teilzahlungswunsch bitte per TAN-legitimierter Mitteilung (im Menüpunkt "Service") oder wenden Sie sich schriftlich an unseren Card Service.
###
Fallen bei der Nutzung der Cash-Recycler Entgelte an?



Nein, bei der Nutzung der Cash-Recycler fallen keine Entgelte an.
###

Warum konnte ich nicht mehr zum 01. des Folgemonats mein Konto wechseln? Jetzt muss ich einen Monat länger warten.



Der Wechsel in das Giro direkt Konto erfolgt immer zum Monatsersten. Bitte beachten Sie, dass der Wechsel etwas Zeit benötigt. Wir brauchen Ihren Auftrag 7 Arbeitstage vor dem Wechseldatum, damit wir ihn wie gewünscht ausführen können.

Erreicht uns Ihr Wechselauftrag zu spät, erfolgt die Kontoumstellung im darauf folgenden Monat.

###
Ich möchte mein Kontomodell nächsten Monat in das Giro direkt wechseln. Wann muss ich den Antrag spätestens stellen?



Der Wechsel in das Giro direkt Konto erfolgt immer zum Monatsersten. Bitte beachten Sie, dass der Wechsel etwas Zeit benötigt. Wir brauchen Ihren Auftrag 7 Arbeitstage vor dem Wechseldatum, damit wir ihn wie gewünscht ausführen können. Geht Ihr Auftrag später ein, ist der Wechsel erst zum darauffolgenden Monat möglich.


Mir gefällt diese „Zahlungsdiensterichtlinie“ nicht. Ich will dieser Änderung widersprechen!



Als Kunde haben Sie das Recht, den Änderungen zu widersprechen. Es handelt sich dabei um eine gesetzliche Regelung. Jede Bank passt zum 13.01.2018 ihre AGB an. Die Postbank ist da keine Ausnahme.

Ein Widerspruch gegen die neuen AGB führt dazu, dass die Postbank Ihr Konto kündigen muss.
###
Wie logge ich mich in das Online-Brokerage ein?



Bitte loggen Sie sich mit der Anlagekontonummer, der Online-Brokerage-PIN und der Verfügungsberechtigtennummer (VB) ein. Jetzt können Sie alle Postbank Depotkonten verwalten.

Dieser Zugang gilt auch für jedes weitere Depotkonto, denn er ist personenbezogen.
###
Ich möchte mit meinen Aktien zur Postbank. Wie geht das, und was kostet es?



Mit unserem Depotwechsel-Service ist das für Sie kein Problem. Wir kümmern uns kostenlos um alles Erforderliche rund um Ihren Depot-Umzug.

Für Online-Banking-Kunden der Postbank ist der Depotwechsel besonders einfach. Sie können Ihr Depot einfach und unkompliziert mit PIN und TAN eröffnen.

Alle Informationen finden Sie hier.
###

Wozu und wie kann ich die Geldkarte einsetzen?



Mit der Geldkartenfunktion können Sie bargeldlos an verschiedenen Automaten (Zigaretten, Parkhaus, Fahrkarten), im Einzelhandel oder an Tankstellen bezahlen.

Sie können die Postbank Card (Debitkarte) mit bis zu 200 Euro an jedem Geldautomaten der Postbank oder der Cash Group kostenlos aufladen.

Einen Geldautomaten finden Sie hier GA Suche Inland .

Der Vorteil der Geldkartenfunktion:

Sie können ohne Kleingeld an Automaten bezahlen und im Einzelhandel schnell und bequem ohne Ihre Unterschrift oder PIN einkaufen. Entladen können Sie den Chip immer an einem Postbank Geldautomaten.

###
Wer kann ins Postbank Konto - Giro direkt wechseln?



Für Kunden, die bereits ein Girokonto bei der Postbank haben, ist die Voraussetzung, dass Sie mindestens 18 Jahre alt sind, eine E-Mail Adresse und eine Mobilfunknummer haben. Hinweis: Eine Nutzung als Gemeinschaftskonto ist derzeit weder für Neu- noch für Bestandskunden möglich.


Ich habe ein Postbank Giro plus. Wie kann ich ins Postbank Giro extra plus wechseln?



Für einen Wechsel vom Postbank Giro plus in das Postbank Giro extra plus nutzen Sie bitte unser Formular im Downloadcenter.
Drucken Sie es aus und ergänzen Sie es bitte. Sind alle Angaben korrekt? Dann unterschreiben Sie bitte  an den entsprechenden Stellen.

Im Anschluss senden Sie das ausgefüllte Formular zusammen mit einer Kopie Ihres Ausweises an Ihre Postbank. Die Adressen finden Sie unter Kundenservice Privatkunden.

Hinweis: die neuen Konditionen für das Giro extra Konto mit kostenloser Kontoführung ab 3.000 Euro gelten ab dem 01.11.2016.

###
Ich habe ein Postbank Giro extra plus. Wie kann ich ins Postbank Konto - Giro direkt wechseln?



Melden Sie sich zuerst mit Ihrer Postbank ID im Postbank Online-Banking an. Sollten Sie noch keine Postbank ID beantragt haben, können Sie sich auch mit Ihrer Kontonummer und  Ihrer PIN anmelden. Bitte beachten Sie jedoch, dass Sie für den vollständigen Wechsel eine Postbank ID benötigen. Diese können Sie im zweiten Schritt erstellen.

Wählen Sie dazu im Online-Banking unter „Einstellungen" die Rubrik „Postbank ID einrichten" und folgen Sie den Einstellungen.

Nach erfolgreicher Einrichtung Ihrer Postbank ID, finden Sie unter der Rubrik „Service" im Online-Banking den Bereich „Umwandlung Girokontomodell".  Klicken Sie dort und Sie gelangen zur „Kontoauswahl". Wählen Sie Postbank Giro direkt und folgen Sie den weiteren Schritten.

###
Wie lange sind die SCHUFA-Bonitätsauskunft oder der SCHUFA-BonitätsCheck gültig?



SCHUFA-Bonitätsauskunft und SCHUFA-BonitätsCheck haben kein Gültigkeits- bzw. Ablaufdatum.

Mit einem möglichst aktuellen Ausstellungsdatum kann zwischen Ihnen und bspw. Ihrem Vermieter aber die größte Vertrauensbasis geschaffen werden.

###
Was ist der SCHUFA-BonitätsCheck?



Wenn Sie Ihre Traumimmobilie gefunden haben, stellen Sie sich beim Vermieter vor. Ein wichtiges Kriterium bei der Wohnungsvergabe ist Ihre finanzielle Zuverlässigkeit als Mietinteressent. Deswegen gibt der SCHUFA-BonitätsCheck Auskunft über die Bonität des Nutzers.

Ihre Vorteile bestehen in

    der schnellen, direkten Online-Auskunft (bei erfolgreicher Identifikation)

    der Zuverlässigkeit der SCHUFA-Bonitätsdaten

    und der Sicherheit durch einen Verifizierungscode.

###