###
Ich habe gelesen, dass man auch bei einem Pfändungsschutzkonto eine Pfändung auf dem Konto bekommen kann. Stimmt das?



Das ist richtig.

Ein Pfändungsschutzkonto schützt nicht vor einer Pfändung. Lediglich bestimmte Guthaben bzw. Zahlungseingänge dürfen vom Kreditinstitut (nach einer Prüfung) dem Kunden zur Verfügung gestellt werden.

Wird der Postbank eine Pfändung zugestellt, so muss diese bearbeitet werden. Die Postbank hat keine Möglichkeit, die Ursache oder Grundlage der Pfändung zu prüfen. Dies muss dann der Kontoinhaber mit dem Gläubiger klären.

Geht eine Pfändung ein, wird das Konto bis zur Höhe der Pfandsumme gesperrt. Die Postbank kann nur den Grundfreibetrag auf einem Pfändungsschutzkonto berücksichtigen. Für einen erhöhten Freibetrag (z. B wg. gesetzlicher Unterhaltspflichten) muss der Postbank ein Nachweis nach § 850 k Abs. 5 ZPO bei

Kontoführung Essen

Kruppstraße 2

45128 Essen

vorgelegt werden. In unserem Downloadcenter finden Sie unter "Umwandlung Pfändungsschutzkonto" den Vordruck, auf dem Sie sich einen erhöhten Freibetrag bescheinigen lassen können.

###
Werden bei einem Giro Basis mit Pfändungsschutz gesonderte Entgelte berechnet? Bucht die Postbank mit dem Konto auch Lastschriften? Ist es zum Online-Banking zugelassen?



Wird ein Postbank Girokonto auf ein P-Konto umgestellt, kann das Konto was Online-Banking und Lastschriften etc. angeht, wie gewohnt genutzt werden.

Das Konto wird dann als Giro Basis geführt und mit den entsprechenden Kontoführungsentgelten berechnet. Es gibt keine Sonderkosten.

###
Wenn man ein Pfändungsschutzkonto eingerichtet hat, wie kann es sein, dass trotzdem eine Pfändung kommt?



Ein Pfändungsschutzkonto schützt nicht vor einer Pfändung. Lediglich bestimmte Guthaben bzw. Zahlungseingänge dürfen vom Kreditinstitut (nach einer Prüfung) dem Kunden zur Verfügung gestellt werden.

###
Kann auch ein Gemeinschaftskonto in ein P-Konto umgewandelt werden?



Nein, Gemeinschaftskonten können nicht in ein P-Konto umgewandelt werden.

Das ist nur bei Einzelgirokonten möglich.

###
Wie beantrage ich einen Pfändungschutz für mein Postbankkonto?



Einen Pfändungsschutz können Sie beantragen, wenn Sie bei der Postbank ein Giro Basis führen. Für die anderen Girokontoformen geht es nicht.

Das entsprechende Antragsformular finden Sie hier. Klicken Sie bitte auf den Reiter "Downloads".

Bitte senden Sie das Formular ausgefüllt und unterschrieben auf dem Postweg ein. Unsere Briefadressen finden Sie hier: Privatkunden

###
Wird die Umwandlung in ein P-Konto automatisch der Schufa gemeldet?



Die Umwandlung in ein P-Konto wird der Schufa gemeldet. Diese Information finden Sie auch in den Antragsunterlagen.

###
Kann ich für ein Giro Basis Konto eine eingeräumte Kontoüberziehung (Dispo) einrichten lassen?



Nein. Bei dem Giro Basis Konto handelt es sich um ein Guthabenkonto.

###
Wie erhöhe ich den Freibetrag meines Pfändungsschutz-Kontos von einer Person auf drei Personen?



Änderungen der persönlichen Verhältnisse, die eine Änderung der Pfändungsfreigrenzen zur Folge haben, teilen Sie der Postbank bitte unverzüglich mit einem neuen Nachweis mit. Für weitere Fragen wenden Sie sich bitte an unser Kundenberatungscenter. Die Kontaktdaten finden Sie hier: Privatkunden
###