Wo kann ich meinen Freistellungsauftrag einsehen?



Über die Höhe Ihres Freistellungsauftrags können Sie sich auf verschiedenen Wegen informieren:

 Verfügen Sie über ein privates Einzelkonto und nutzen das Postbank Online-Banking, können Sie sich über die Höhe des Freistellungsauftrags, über den bereits im laufenden Jahr in Anspruch genommen Freistellungsbetrag, sowie die Gültigkeit im Online-Banking anzeigen lassen. Wählen Sie hierfür den Menüpunkt "Service" und dann die Option "Freistellungsauftrag".

Alternativ können Sie sich über das Postbank Telefon-Banking informieren. Bitte wählen Sie hierzu die 0228 5500 5500 und halten Sie Ihre Telefon-Banking PIN bereit.

Die Angaben zum Freistellungsauftrag finden Sie außerdem in Ihren Spar-Kontoauszügen.


Ich will meine Postbank ID ändern. Wie mache ich das?



Bitte melden Sie sich hierzu im Online-Banking mit Ihrer Postbank ID und dem Passwort an.

Klicken Sie dann auf "Einstellungen" -> "Verwaltung der Postbank ID" -> "Postbank ID ändern". Bestätigen Sie anschließend die Änderung mit einer TAN.


Ich möchte das Passwort von meiner Postbank ID ändern.



Bitte melden Sie sich hierzu im Online-Banking mit Ihrer Postbank ID und Passwort an. Klicken Sie dann auf "Einstellungen" -> "Verwaltung der Postbank ID" -> "Passwort ändern". Bestätigen Sie anschließend die Änderung mit einer TAN.

Wenn ich umziehe, muss ich noch mehr als nur meine Adresse ändern?



Durch einen Wohnungswechsel ändern sich normalerweise nicht Ihre Angaben zu Daueraufträgen, Lastschriften usw. Daher sollte es ausreichen, wenn Sie uns nur über Ihre neue Adresse informieren - am besten formlos schriftlich.

Haben Sie doch Daueraufträge mit Adressdaten um Verwendungszweck, können Sie diese jederzeit im Postbank Online-Banking im Menüpunkt "Auftragslisten" korrigieren.

Die Postbank nimmt Ihre neue Adresse auf diesen Wegen gerne entgegen:

- per Online Banking

Wählen Sie unter „Service“ das Kontaktformular, klicken Sie dann auf „Adressänderung".

Sind Sie ins Ausland umgezogen? Dann nennen Sie uns Ihre neue Auslandsanschrift im Kontaktformular unter „Sonstiges“.

Führen Sie bei der Postbank ein Gemeinschaftskonto? Dann schreiben Sie uns per Brief. Wir benötigen die Unterschrift beider Kontoinhaber. Deshalb geht die Änderung nicht online.

- per Brief

Füllen Sie bitte den Auftrag vollständig aus. Das Formular finden Sie unten auf der Seite als PDF.  Senden Sie diesen unterschrieben an: Postbank Hamburg, Postfach, 22283 Hamburg.

- in Ihrer Postbank Filiale oder in Ihrem Postbank Finanzcenter

Bitte bringen Sie Ihren gültigen Personalausweis mit. Den Rest erledigen unsere Mitarbeiter für Sie.

- Nicht möglich sind Telefon, Fax, E-Mail

Zu Ihrer Sicherheit ändern wir Ihre Anschrift auf diesen Wegen nicht, wir benötigen Ihre Legitimation bzw. Originalunterschrift.



Unser Tipp: Besuchen Sie das Postbank-Umzugsportal auf www.postbank.de/umzug. Hier finden Sie stets aktuelle Informationen rund um die Themen Umzug und Adressänderung.
