Wo kann ich mit der girocard V PAY im Ausland bargeldlos bezahlen oder Bargeld beziehen?

Sie können mit der girocard V PAY bei jedem Händler im europäischen Ausland bezahlen, der das Zahlen mit V PAY akzeptiert. Bargeldverfügungen sind innerhalb der europäischen Union sowie in Andorra, Gibraltar, Island, Israel, Liechtenstein, Monaco, Norwegen, Schweiz, San Marino, Türkei und im Staat der Vatikanstadt möglich. Achten Sie auf das V PAY Logo.
V PAY Logo


Wo kann ich mit der girocard V PAY im Inland bargeldlos bezahlen?

Bei nahezu allen Händlern können Sie mit Ihrer girocard V PAY bargeldlos bezahlen – mit persönlicher Geheimzahl (PIN) oder Unterschrift. Achten Sie auf das girocard-Logo (früher ec-Logo).
girocard-Logo

Welche Vorteile hat die girocard V PAY?

Sie können Ihre Einkäufe bargeldlos an über sieben Millionen Akzeptanzstellen mit PIN oder Unterschrift bezahlen. Außerdem können Sie deutschlandweit mit der Bankkarte kostenlos* an über 18.500 Geldautomaten Geld abheben. Die girocard V PAY können Sie innerhalb der Europäischen Union sowie in weiteren Ländern einsetzen.

* Bei allen teilnehmenden Volksbanken Raiffeisenbanken

Wie kann ich meine Geheimzahl ändern?

Die persönliche Geheimzahl (PIN) zu Ihrer Bankkarte können Sie bei Ihrer Volksbank Ruhr Mitte eG direkt am Geldautomaten selbst bestimmen. Über die Funktion "PIN verwalten" wählen Sie eine Zahlenkombination, die Sie sich gut merken können. Kostenlos und so oft Sie möchten. Vermeiden Sie bei der Wahl Ihrer neuen Geheimzahl einfache und naheliegende Nummern wie beispielsweise Ihr Geburtsdatum.

    Geldautomaten der Volksbank Ruhr Mitte

Wie kann ich meine Karte sperren lassen?

Bei Verlust oder Diebstahl der Geldbörse bzw. der Bank- und Kreditkarten ist das Wichtigste: Bleiben Sie besonnen und sorgen Sie für eine schnelle Sperrung Ihrer Karten. Auf der folgenden Seite finden Sie die Notrufnummern für die Kartensperre:

    Karte sperren

Was ist bei Auslandseinsatz die Sofortumrechnung in Euro?

Geldautomaten im Ausland bieten unter anderem die sogenannte DCC (Dynamic Currency Conversion), wie die Sofortumrechnung in Euro in der Fachsprache heißt, an. Die Sofortumrechnung in Euro wird auch beim Bezahlen an ausländischen Ladenkassen angeboten. Die Währungsumrechnung beim Einsatz Ihrer girocard V PAY in Fremdwährung gehört bereits zum Leistungsumfang Ihrer girocard. Eine gesonderte Währungsumrechnung in Euro gegen zusätzliche Gebühr über den Kartenakzeptanten (hier: DCC) ist daher nicht notwendig.
