
Online-Banking
Bankgeschäfte per Mausklick erledigen

Eine Überweisung absenden, einen Dauerauftrag einrichten oder den Kontostand einsehen – alles per Mausklick bequem von Ihrem PC aus. Wer ein Online-Konto hat, möchte es nicht mehr missen. Viele Deutsche nutzen Online-Banking. Das hat seine Gründe.
Das sind die Vorteile auf einen Blick:

    Konto bequem vom PC aus führen
    Unabhängig von den Öffnungszeiten Ihrer Filiale
    Kontozugang rund um die Uhr
    Überblick über Ihre gesamten Kontoumsätze
    Hohe Sicherheitsstandards und moderne TAN-Verfahren
    Kombinierbar mit Telefon-Banking und Mobile-Banking

Einfach und schnell

Ein großer Vorteil für alle, die viel unterwegs sind oder lange Arbeitszeiten haben: Wenn Sie Online-Banking nutzen, müssen Sie viel seltener in die Filiale kommen. Denn Sie können (fast) alle Bankgeschäfte vom Computer aus steuern – wo und wann immer Sie möchten. Dabei haben Sie nicht nur rund um die Uhr Zugriff auf Ihr Girokonto, sondern auch auf all Ihre anderen Konten und Depots. Einen Dauerauftrag ändern oder Geld vom Tagesgeldkonto aufs Sparbuch überweisen – einfach und schnell erledigt.

Und falls Sie doch mal unsere Hilfe brauchen: Kommen Sie einfach wie gewohnt in Ihre Sparkasse oder nutzen Sie unser Telefon-Banking. Wir sind gern für Sie da.
Modern und sicher

Die Sicherheit Ihres Kontos hat bei uns oberste Priorität. Deshalb setzen wir auf moderne Verfahren wie smsTAN, chipTAN, pushTAN und HBCI-Banking. So ist Online-Banking nicht nur komfortabel, sondern auch sicher. Lesen Sie mehr über die verschiedenen TAN-Sicherheitsverfahren.

Auch Sie selbst können dazu beitragen, Ihr Konto zu schützen. Denn das A und O beim Online-Banking ist ein gutes Passwort, das Sie niemandem anvertrauen. Lesen Sie mehr Tipps zum Thema Sicherheit im Internet.
Los geht’s

Sie wollen Online-Banking nutzen? Dann lassen Sie Ihren Zugang im Internet oder in der Filiale freischalten. Ist das erledigt, kann es auch schon losgehen. Rufen Sie einfach die Internetseite Ihrer jeweiligen Sparkasse auf. Dort können Sie sich mit Ihrem Benutzernamen und Passwort anmelden und anschließend Ihre Konten verwalten.
Mobile-Banking – die Filiale für die Hosentasche

Sie wollen auch von unterwegs aus Ihre Finanzen im Griff haben? Dann probieren Sie auch unser Mobile-Banking mit den Apps „Sparkasse“ oder „Sparkasse+“ aus. Mit dem Smartphone können Sie dann jederzeit und von überall auf Ihr Konto zugreifen.

Haben Sie Fragen? Wir sind gerne für Sie da.