
Dispokredit
Mit einem Dispositionskredit finanzielle Engpässe überbrücken

Mit dem Dispokredit bleiben Sie immer flüssig – auch wenn auf Ihrem Konto gerade mal Ebbe herrscht. Und das ohne großen Aufwand oder langwierige Bürokratie. Vereinbaren Sie einfach mit uns Ihren persönlichen Kreditrahmen.
Darum ist der Dispokredit so praktisch:

    Sie sind immer zahlungsfähig
    Unbürokratische Einrichtung
    Kein vorgegebener Verwendungszweck
    Keine Bearbeitungsgebühr
    Flexibles Rückzahlen ohne feste Raten
    Zinsen werden nur bei tatsächlicher Nutzung fällig

Immer für Sie da

Ihr Kontostand liegt fast bei null – genau jetzt erhalten Sie ein tolles Angebot oder eine hohe Rechnung ist fällig. Mit dem Dispo ist das kein Problem. Er hilft Ihnen, wenn Sie mal knapp bei Kasse sind.

Ob Sie Bargeld abheben, eine Überweisung machen oder Online-Banking nutzen – mit einem Dispokredit können Sie Ihr Girokonto bis zum vereinbarten Rahmen überziehen. Sie bleiben immer zahlungsfähig.
Dispo unkompliziert und flexibel vereinbaren

Wenn Sie den Dispositionskredit Ihres Girokontos nutzen wollen, vereinbaren Sie einfach einen Termin mit uns. Die Höhe des Kreditrahmens richtet sich danach, wie viel Geld regelmäßig auf Ihr Konto eingeht. Ist Ihr Dispo erst einmal eingerichtet, können Sie ihn immer wieder nutzen – ohne jedes Mal einen neuen Antrag zu stellen.

Auch die Rückzahlung ist ganz unproblematisch. Sie müssen weder feste Termine noch feste Raten einhalten. Sie zahlen, so viel Sie wollen und wann Sie können, zurück. Generell gilt jedoch: Schnelles Tilgen macht sich bezahlt. Denn so fallen weniger Dispozinsen an.
Darauf sollten Sie beim Dispokredit achten

Mit Ihrem Dispo können Sie bequem ein paar Tage finanziell überbrücken, bis zum Beispiel Ihr nächstes Gehalt auf dem Konto eingeht. Eine Dauerlösung sollte er dagegen nicht sein. Bei längeren Engpässen ist ein klassischer Kredit oft die bessere Alternative. Dieser ist zwar weniger flexibel, dafür gibt es aber günstigere Konditionen.

Wir beraten Sie hierzu gern und finden gemeinsam die beste Lösung.