
Tagesgeldkonto
Kurzfristig Geld anlegen mit Tagesgeld

Sie möchten Ihr Geld sicher anlegen und schnell darauf zugreifen können. Dann ist ein Tagesgeldkonto eine gute Wahl. Denn hier bekommen Sie Zinsen auf Ihr Geld, ohne dass Sie an eine bestimmte Kündigungsfrist gebunden sind. Die ideale Ergänzung zu Ihrem Girokonto.
Das Tagesgeldkonto auf einen Blick:

    Geld sicher anlegen
    Einfache, klare Konditionen
    Mehr Zinsen als auf dem Girokonto
    Über Guthaben rund um die Uhr verfügen
    Konto bequem online führen
    Keine Kündigungsfrist beachten
    Ergänzt ideal das Girokonto



Das Tagesgeldkonto ist eine komfortable Lösung, wenn Sie Geld kurzzeitig parken wollen. Sie bekommen für Tagesgeld mehr Zinsen als auf Ihrem Girokonto. Und Sie haben mit dem Tagesgeldkonto immer eine Reserve, falls unerwartete Ausgaben anfallen. Dann können Sie schnell auf Ihr Geld zugreifen.
Schnell ans Geld

Im Vergleich zu Festgeldkonto und Sparbuch hat das Tagegeldkonto ein großes Plus: Sie kommen zu jeder Zeit an Ihr Geld. Ohne Kündigungsfrist. Mit dem Tagesgeld sind Sie also besonders flexibel. Sie können immer über das gesamte Guthaben verfügen. Zum Beispiel, wenn Sie zu einer anderen attraktiven Geldanlage wechseln möchten.
Einfach und bequem

Das Tagesgeldkonto führen Sie ganz bequem online. So haben Sie alle Kontodetails und den aktuellen Kontostand stets im Blick. Das Girokonto rutscht mal ins Minus? Eine Rücküberweisung vom Tagesgeldkonto ist schnell gemacht. Sie möchten regelmäßig eine bestimmte Summe auf Ihr Tagesgeldkonto einzahlen? Richten Sie einfach einen Dauerauftrag ein.
Sichere Geldanlage

Sie suchen eine sichere Geldanlage? Mit einem Tagesgeldkonto gehen Sie kein Risiko ein. Das Sicherungssystem der Sparkassen-Finanzgruppe garantiert Ihre Einlagen. Ihr Tagesgeld ist sicher. Darauf ist Verlass.

Sie haben Fragen zum Tagesgeldkonto? Wir beantworten Sie gern.