
Sparbuch
Der beliebte Klassiker bei Sparern

Ob Sie auf ein konkretes Ziel wie den nächsten Urlaub sparen oder was von Ihrem Geld für unerwartete Ausgaben beiseitelegen: Das Sparbuch ist eine der einfachsten und sichersten Möglichkeiten zu sparen.
Darum ist das Sparbuch so beliebt:

    Unkomplizierte Sparmöglichkeit
    Hohe Sicherheit
    Flexibel einzahlen oder in festen Raten sparen
    Keine Gebühren
    Bis zu 2.000 Euro monatlich verfügbar


Your browser does not support the video tag.
Seek
% buffered
00:45Current time01:14
Volume
So einfach geht Sparen

Bei uns heißt das Sparbuch traditionell Sparkassenbuch. Es ist praktisch zu handhaben. Sie können beispielsweise regelmäßig Raten von Ihrem Girokonto aufs Sparbuch überweisen. Oder Sie legen nur dann Geld auf Ihr Sparkonto, wenn Sie zum Geburtstag mal reich beschenkt wurden. Mit einem Sparbuch sind Sie flexibel und bestimmen selbst, wann und wie viel Sie sparen. Gebühren fallen beim Sparbuch keine an.

Ab dem ersten Tag bekommen Sie Zinsen für Ihre Spareinlagen. Die Höhe der Zinsen richtet sich dabei nach dem aktuellen Leitzinssatz. Sie werden Ihnen jeweils am Jahresende auf Ihrem Sparbuch gutgeschrieben.
Weil Sicherheit wichtig ist

Auch wenn es momentan auf klassische Sparvarianten weniger Zinsen gibt, ist das Sparbuch nach wie vor beliebt. Der Grund: Auf dem Sparbuch ist Ihr Geld sicher. Es ist eine Rücklage, auf die Sie sich verlassen können.
Geld abheben vom Sparbuch

Ein weiterer Vorteil ist, dass Sie einfach an Ihr Geld herankommen. Sie müssen beim Sparbuch keine festen Laufzeiten einhalten. Bis zu 2.000 Euro im Monat können Sie ganz problemlos abheben. Wenn Sie einen größeren oder den kompletten Betrag brauchen, können Sie Ihr Sparkonto auch mit einer Kündigungsfrist von drei Monaten auflösen. Andere Beschränkungen gibt es nicht. Wenn Sie möchten, begleitet Sie Ihr Sparbuch Ihr ganzes Leben lang als zuverlässige Geldanlage.

Haben Sie Fragen zum Sparbuch? Wir beraten Sie gern.
Nassauische Sparkasse

Mehr Infos und Konditionen finden Sie bei Ihrer Sparkasse.
Ist das nicht Ihre Sparkasse?