###
Geschäftskonto - Was ist ein Geschäftskonto?

Ein Geschäftskonto ist genau wie ein privates Girokonto ein Kontokorrentkonto. Es dient dazu, dass Freiberufler, Selbstständige und Unternehmen private und geschäftliche Ausgaben strikt voneinander trennen können. Dies ist beispielsweise für die Steuererklärung oder die betriebswirtschaftliche Auswertung unverzichtbar.

Unternehmen sind dazu verpflichtet, wenigstens ein Geschäftskonto zu führen. Für Freiberufler bzw. Selbständige ist eine entsprechende Entscheidung optional. Für das geschäftliche Kontokorrentkonto, das also der Abwicklung des Zahlungsverkehrs dient, werden auf Wunsch, genau wie für das private Girokonto auch, EC- und Kreditkarten ausgegeben. Es kann ebenfalls ein Dispo-Kreditrahmen eingeräumt werden.
###
Was sind die Unterschiede zwischen einem Geschäftskonto und einem Girokonto ?

Im Detail gibt es zum privaten Girokonto jedoch einige Unterschiede. Einige Banken verlangen beispielsweise höhere Kontoführungsgebühren. Im Gegenzug werden an anderer Stelle aber auch bessere Konditionen eingeräumt: So können beispielsweise mehrere Personen als beim privaten Girokonto kontoführungsberechtigt sein. Auch der Kreditrahmen fällt höher aus.

Das geschäftliche Kontokorrentkonto kann zudem häufig an eine Software eines Drittanbieters angebunden werden, durch die Finanzgeschäfte von Zuhause aus oder aus dem Büro abgewickelt werden können. Die Buchhaltung oder die Steuererklärung werden so erleichtert. Das geschäftliche Konto unterstützt auf diese Weise beispielsweise auch dabei herauszufinden, wo noch Außenstände bestehen oder wo selbst noch Zahlungen zu leisten sind.
###
Schützt ein Geschäftskonto vor Betriebsprüfungen?

Eine verbreitete Annahme lautet, ein Geschäftskonto würde Selbstständige bei Betriebsprüfungen davor schützen, dass auch die Überweisung der Oma zum Geburtstag kritisch in Augenschein genommen wird. Die Wahrheit aber ist: Bei Prüfungen wird normalerweise das Privatkonto genauso unter die Lupe genommen wie das Geschäftskonto. Und das Finanzamt schreibt kein Geschäftskonto vor.


Brauchst du zwingend ein Geschäftskonto? Die Banken freuen sich über die Gebühren, aber dem Finanzamt ist es egal.

Es gibt kein Gesetz und keine Verordnung, wonach Selbstständige verpflichtet werden, für ihre geschäftlichen Finanzen ein Geschäftskonto einzurichten! Das Finanzamt interessiert sich lediglich für nachvollziehbare – und korrekte! – Buchungen, nicht, auf welchem Konto sie stattfinden.

Banken sehen das ganz anders: In den meisten Gebührenordnungen werden für Geschäftskonten wesentlich höhere Gebühren veranschlagt als für Privatkonten. Sie haben also ein eigenes Interesse, dass Selbstständige ein Extrakonto einrichten. Solange die AGB der Bank eine geschäftliche Nutzung des Kontos nicht ausdrücklich ausschließen, braucht man sich von der Bank aber nicht überzeugen lassen, das teurere Geschäftskonto einzurichten.
###
Was sind die Vorteile eines Geschäftskontos für Selbstständige?

Natürlich spricht dennoch ein guter Grund für das Geschäftskonto: Wenn private und geschäftliche Umsätze nicht durcheinanderpurzeln, behält man schlicht besser den Überblick! Die Gefahr, bei privaten Ausgaben versehentlich an Reserven zu gehen, die für die nächste Vorsteuerabgabe zurückbehalten werden müssten, ist deutlich geringer.


Die Entscheidung für oder gegen ein Geschäftskonto ist völlig individuell – dem Finanzamt ist es komplett gleichgültig, ob ein Konto ausschließlich geschäftlich oder auch privat genutzt wird. Und noch mal in aller Deutlichkeit: Bei Steuerprüfungen/Betriebsprüfungen sind Privatkonten von der Prüfung nicht ausgenommen!


###
Müssen Selbstständige ein Geschäftskonto haben ?


Brauchst du zwingend ein Geschäftskonto? Die Banken freuen sich über die Gebühren, aber dem Finanzamt ist es egal.

Es gibt kein Gesetz und keine Verordnung, wonach Selbstständige verpflichtet werden, für ihre geschäftlichen Finanzen ein Geschäftskonto einzurichten! Das Finanzamt interessiert sich lediglich für nachvollziehbare – und korrekte! – Buchungen, nicht, auf welchem Konto sie stattfinden.
###