###
Wie trägt der Chip zur Sicherheit meiner Karte bei?

Der Einsatz des Chips nach neuestem internationalen Sicherheitsstandard ist ein erheblicher Schritt, um Ihre Gebührenfrei Mastercard GOLD in Zukunft noch sicherer zu machen.

Durch den Einsatz der Chiptechnologie wird das Auslesen von Kreditkartendaten erheblich erschwert. Die sicherere Datenübermittlung im Zuge eines Karteneinsatzes schützt Ihre Daten vor unberechtigtem Zugriff. Der Chip auf der Kreditkarte soll dabei ein Kopieren oder Fälschen Ihrer Kreditkartendaten verhindern. Ausserdem können geeignete Terminals - im Gegensatz zum heutigen Verfahren - bereits eine Kartenfälschung erkennen und abweisen. Transaktionen werden erst nach Bestätigung der Echtheit Ihrer Karte autorisiert.
###
Wann erhalte ich eine neue Gebührenfrei Mastercard GOLD mit Chip?

Zur Zeit werden nach und nach alle bestehenden Gebührenfrei Mastercard GOLD durch moderne Kreditkarten mit Chip ersetzt. Spätestens mit Ablauf Ihrer bisherigen Kreditkarte werden Sie eine neue Karte mit Chip erhalten. In diesem Fall, aber auch, falls Ihre Gebührenfrei Mastercard GOLD bereits vorzeitig durch eine Kreditkarte mit Chip ersetzt wird, werden wir Sie hierüber rechtzeitig im Voraus per E-Mail informieren.
###
Sind mit dem Kartenaustausch Kosten für mich verbunden?

Nein. Selbstverständlich ist auch die neue Kreditkarte mit Sicherheitschip für Sie vollständig gebührenfrei.
###
Was ändert sich für mich mit dem Einsatz der Kreditkarte mit Chip?

Grundsätzlich ändert sich beim Einsatz der Karte für Sie nichts – der Chip macht Ihre Einkäufe ganz einfach noch sicherer.

Je nach Händler und eingesetztem Kartenterminal kann es allerdings vorkommen, dass Sie auch bei Einkäufen mit Ihrer Kreditkarte mit Chip nach der Eingabe Ihrer PIN gefragt werden. Die PIN-Eingabe als digitale Signatur ersetzt hierbei Ihre persönliche Unterschrift. Sollten Sie aktuell keine PIN für Ihre Mastercard GOLD haben, wenden Sie sich bitte telefonisch an unseren Kundenservice, um eine neue PIN zu bestellen.
###
Was bedeutet EMV?

EMV steht für Eurocard, Mastercard® und Visa – welche den Einsatz der Chiptechnologie als neuen, internationalen Sicherheitsstandard eingeführt haben. Der EMV-Standard wurde zur grösstmöglichen Steigerung der Sicherheit elektronischer Bezahlvorgänge entwickelt und wird auch von anderen Gesellschaften unterstützt.
###