###
Verlust, Diebstahl, Beschädigung der Karte

Falls Sie eine neue Karte benötigen (z.B. wenn Ihre ursprüngliche Karte beschädigt, verloren oder gestohlen wurde), können Sie eine neue Karte bequem rund um die Uhr bei unserer kostenlosen Kundenbetreuung unter 0800 880 1120 (gebührenfrei aus dem deutschen Festnetz) oder unter +49 (0) 345 – 21 97 30 30 (aus dem Ausland oder von Ihrem Mobiltelefon) beantragen.
###
Kartenneuprägung

Falls Sie eine neue Karte benötigen, weil die Prägung Ihres Namens fehlerhaft ist, so lassen Sie uns bitte eine Kopie Ihres Ausweises mit dem Vermerk „Kartenneuprägung“ zukommen. Wir werden umgehend die Korrektur durchführen und Ihnen eine neue Karte zusenden.
###
Namensänderung der Karte

Sollte sich Ihr Name durch Heirat oder Sonstiges ändern, so lassen Sie uns bitte eine Kopie Ihres Ausweises sowie der Urkunde bezüglich der Namensänderung zukommen. Wir werden Ihnen umgehend und kostenfrei eine neue Kreditkarte ausstellen und zusenden.
###