###
Wann ist die Reiseversicherung gültig?

Wenn Sie mindestens 50% der Gesamttransportkosten mit einem anerkannten Beförderungsunternehmen mit der Gebührenfrei Mastercard GOLD bezahlt haben und alle weiteren Voraussetzungen gemäss der Versicherungsbedingungen erfüllt sind, tritt automatisch der Schutz unserer gratis Reiseversicherung in Kraft. Der Karteninhaber und bis zu 3 weitere Mitreisende sind für eine Reisedauer von 2 bis 90 Tagen versichert. Die Versicherung beinhaltet unter anderem eine Reiserücktrittskosten- und Reisekrankenversicherung bei Reiseabbruch.

Bitte beachten Sie die vollständigen Versicherungsbedingungen.
###
Welche Konditionen beinhaltet die Reiseversicherung?

Die Versicherungsleistungen der Gebührenfrei Mastercard GOLD beinhalten folgende Hauptmerkmale und Maximalversicherungssummen:

• Die Reiseversicherung tritt in Kraft, sofern mindestens 50% der Gesamttransportkosten mit einem anerkannten Beförderungsunternehmen mit der Gebührenfrei Mastercard GOLD bezahlt wurden.

• Reisehaftpflichtversicherung: je Vorfall bis zu € 350.000

• Auslandsreise-Krankenversicherung: bis zu € 1.000.000, auch Übernahme von Zahnarztkosten

• Reise-Unfallversicherung: € 40.000

• Reise-Rücktrittskostenversicherung: Selbstbehalt von 20%, mindestens € 100

• Reisegepäck-Versicherung: € 2.500 bei 1 Person, Haftungssumme auf € 3.000 gesamt begrenzt bei Reisen mit mehreren Personen

• Verkehrsmittel-Unfallversicherung

• Einschränkungen für Personen ab 67 Jahren

Bitte beachten Sie die vollständigen Versicherungsbedingungen
###
Wie lange und für wen ist die Reiseversicherung gültig?

Bei der gratis Reiseversicherung der Gebührenfrei Mastercard GOLD sind Sie und bis zu 3 weitere Mitreisende für eine Reisedauer von 2 bis 90 Tagen versichert. Bitte beachten Sie die vollständigen Versicherungsbedingungen.
###
Für wen ist die Reiseversicherung gültig?

Die Versicherung ist gültig für den Kreditkarteninhaber und dessen Lebenspartner, Kinder unter 23 Jahren, die an derselben Adresse ansässig sind, oder, falls sie an ihrem Studienort leben, vom Karteninhaber finanziell unterstützt werden. Die Versicherung ist ebenfalls gültig für eigene Kinder, Adoptivkinder und Pflegekinder, die zwar an einer anderen Adresse leben, jedoch zuvor bei dem Karteninhaber gelebt haben.

Die Versicherung ist ebenfalls gültig für bis zu 3 Mitreisende. Falls die Anzahl der Mitreisenden grösser als 3 ist, so sind immer die jüngsten mitversichert. Damit die Versicherung ebenfalls die Mitreisenden abdeckt, müssen diese dieselbe Reiseroute, Reisedauer und Zwischenstopps wie der Karteninhaber haben.

Falls Familienmitglieder sowie Mitreisende den Karteninhaber auf der Reise begleiten, so gilt die Versicherung zuerst für die Familienmitglieder.

Altersbeschränkung:

• Ab 67 Jahren reduziert sich die maximale Versicherungssumme der Unfallversicherung

• Ab 70 Jahren beträgt die maximale Reisedauer 21 Tage

• Ab 75 Jahren erlischt automatisch die Reiserücktrittskostenversicherung

• Ab 75 Jahren erlischt automatisch die Reisekrankenversicherung

Bitte beachten Sie die vollständigen Reiseversicherungsbedingungen.
###
Was beinhaltet die Reiseversicherung?

Die Versicherungsleistungen der gebührenfreien Mastercard GOLD beinhalten folgende Hauptmerkmale:

• Die Reiseversicherung tritt in Kraft, sofern mindestens 50% der Gesamttransportkosten mit einem anerkannten Beförderungsunternehmen mit der gebührenfreien Mastercard GOLD bezahlt wurden

• Reisehaftpflichtversicherung: je Vorfall bis zu € 350.000

• Auslandsreise-Krankenversicherung: bis zu € 1.000.000, auch Übernahme von Zahnarztkosten

• Reise-Unfallversicherung: bis zu € 40.000

• Reise-Rücktrittskostenversicherung: Selbstbehalt von 20%, mindestens € 100

• Reisegepäck-Versicherung: bis zu € 2.500 bei 1 Person, bis zu € 3.000 gesamt bei einer Reise von mehreren Personen

• Verkehrsmittel-Unfallversicherung

• Einschränkungen für Personen ab 67 Jahren

• Selbstbehalt für Behandlungskosten in der EU nach einem Unfall: € 185

Altersbeschränkung:

• Ab 67 Jahren reduziert sich die maximale Versicherungssumme der Unfallversicherung

• Ab 70 Jahren beträgt die maximale Reisedauer 21 Tage

• Ab 75 Jahren erlischt automatisch die Reiserücktrittskostenversicherung

• Ab 75 Jahren erlischt automatisch die Reisekrankenversicherung

Bitte beachten Sie die vollständigen Versicherungsbedingungen.
###
Beinhaltet die Reiseversicherung eine Reiserücktrittsversicherung?

Die Reiseversicherung beinhaltet eine Reise-Rücktrittskostenversicherung mit einem Selbstbehalt von 20%, mindestens € 100. Die vollständigen Reiseversicherungsbedingungen finden Sie HIER.
###
Beinhaltet die Reiseversicherung einen Krankenrücktransport?

Ja, die Reiseversicherung beinhaltet ebenfalls einen Rücktransport im Krankheitsfall.
###
An wen wende ich mich bei einem Versicherungsfall?

Fragen bezüglich der Reiseversicherung können Sie unter der Nummer

+49 (0) 345 – 21 97 30 30 stellen.

Dort können Sie auch die Formulare zur Schadensmeldung anfragen.

Bei medizinischen Notfällen während Ihrer Reise wenden Sie sich bitte an
+49 (0)221 - 8277 - 9615 oder Service@roland-assistance.de
###