###
Wann und wie erfahre ich meinen persönlichen Verfügungsrahmen?

Ihr persönlicher Verfügungsrahmen wird Ihnen erstmalig zusammen mit Ihrer PIN mitgeteilt. Zudem wird dieser auf jeder Rechnung ausgewiesen.
###

Mein Verfügungsrahmen ist zu niedrig. Wie kann dieser erhöht werden?

Der Verfügungsrahmen kann zu Beginn etwas niedriger ausfallen, da zu uns noch keine Kundenbeziehung besteht und wir zunächst das Zahlungsverhalten unserer Neukunden kennenlernen möchten. Allerdings kann Ihr Verfügungsrahmen, nachdem regelmäßige Zahlungseingänge vermerkt wurden, bereits nach wenigen Monaten überprüft werden.

Ein weiterer Grund für einen niedrigen Verfügungsrahmen können fehlende Angaben bei der Antragstellung sein. Haben Sie Ihre persönlichen Daten vollständig und richtig angegeben (Berufsgruppe, Familienstand, etc.)? Falls nicht, wenden Sie sich bitte per E-Mail oder Brief an die Advanzia Bank, damit Ihre Daten aktualisiert werden können.
###

Gibt es für meinen Verfügungsrahmen ein Tageslimit?

Ja. Am Geldautomaten können Sie maximal 5 Abhebungen innerhalb Ihres Verfügungsrahmens und maximal bis € 1.000 am Tag tätigen.
###

Wie wird der Verfügungsrahmen festgelegt?

Ihr Verfügungsrahmen wird anhand Ihrer persönlichen Daten, die Sie im Antrag angegeben haben, sowie (bei Wohnsitz in Deutschland) anhand der von der Schufa/CEG oder anderen Auskunfteien übermittelten Daten festgesetzt.
Falls sich Ihre persönlichen Daten geändert haben, so teilen Sie dies der Advanzia Bank bitte in schriftlicher Form mit.
###

Wie kann ich meinen Verfügungsrahmen verringern?

Falls Sie Ihren Verfügungsrahmen aus Sicherheitsgründen oder aus persönlichen Gründen verringern möchten, so wenden Sie sich bitte schriftlich (Brief, E-Mail) an uns. Wir werden Ihre Anfrage schnellstmöglich bearbeiten und das Kreditlimit anpassen.

###
