###
Wie und wo nutze ich meine Karte?

Sie können die Gebührenfrei Mastercard GOLD weltweit an allen MasterCard Akzeptanzstellen und Geldautomaten einsetzen. Diese erkennen Sie ganz einfach an dem angebrachten internationalen Mastercard-Symbol.

Durch Vorlage Ihrer Kreditkarte benötigen Sie kein Bargeld mehr und können sich zusammen mit Ihrem Ausweis identifizieren bzw. die Bargeldverfügung durch Eingabe Ihrer PIN verifizieren.
###
Wofür benötige ich die PIN?

Die PIN werden Sie bei allen Bargeldabhebungen am Geldautomaten benötigen und in Zukunft durch Einführung der EMV-Chip-Technologie an immer mehr Akzeptanzstellen.
Bitte beachten Sie, dass die PIN streng geheim gehalten werden muss und nur Ihnen bekannt sein darf. Achten Sie daher besonders am Geldautomaten auf eine sichere Eingabe.
###
Der Geldautomat hat meine Karte eingezogen. Was soll ich tun?

In diesem Fall wenden Sie sich bitte an unsere kostenlose 24-Stunden Kundenbetreuung unter 0800 880 1120. Falls Sie aus dem Ausland oder mobil telefonieren wahlen Sie bitte +49 (0) 345 – 21 97 30 30. Unsere Mitarbeiter werden Ihnen gerne behilflich sein.
###
Wo kann ich überall Bargeld abheben?

Sie können weltweit an jedem Geldautomaten, der mit dem Mastercard Symbol versehen ist, Bargeld abheben.
###
Kann ich normale Rechnungen mit der Karte zahlen?

Sofern der Rechnungssteller die Bezahlung mit der Mastercard akzeptiert, können Sie dort Ihre Rechnung mit Ihrer Gebührenfrei Mastercard GOLD begleichen.
Stromrechnungen, Telefonrechnungen etc. können im Regelfall jedoch nicht mit der Mastercard GOLD bezahlt werden. Informieren Sie sich hier bitte bei Ihrem Anbieter.
###
Was für einen Verfügungsrahmen habe ich?

Die Höhe Ihres Verfügungsrahmens wird auf jeder Rechnung angegeben. Beachten Sie bitte, dass sich dieser ändern kann.
Gerne können Sie auch unsere Kundenbetreuung kontaktieren und Ihren aktuellen Verfügungsrahmen erfragen.
###
Was kann der Grund sein, wenn die Karte im Geschäft/Geldautomaten/Internet nicht funktioniert?

Sollte Ihre Karte einmal nicht funktionieren, kann dies verschiedene Ursachen haben:

• technische Probleme am Kartenterminal oder am Geldautomaten
• Sie haben Ihre PIN falsch eingegeben
• der Magnetstreifen Ihrer Kreditkarte könnte verschmutzt oder beschädigt sein
• Ihr Verfügungsrahmen hat nicht mehr ausgereicht
• Ihre Karte ist gesperrt

Um die genaue Ursache feststellen zu können und Ihnen, falls nötig, umgehend eine neue Karte zukommen zu lassen, kontaktieren Sie bitte unsere Kundenbetreuung.
###
Ich habe meine PIN dreimal falsch eingegeben. Was muss ich tun?

Wenn Sie Ihre PIN dreimal falsch eingegeben haben, ist Ihre Karte gesperrt und kann weder am Geldautomaten noch im Geschäft eingesetzt werden.

In diesem Fall wenden Sie sich bitte an unsere 24-Stunden Kundenbetreuung unter 0800 880 1120 (kostenlos aus dem deutschen Festnetz) oder, falls Sie aus dem Ausland oder mobil telefonieren, unter +49 (0) 345 – 21 97 30 30. Unsere Mitarbeiter werden Ihnen gerne behilflich sein.
###