###
Wohin kann ich mich wenden, wenn ich einmal nicht zufrieden bin?

Wenn Sie unzufrieden sind, wenden Sie sich bitte schriftlich an:

Advanzia Bank
Postfach 4108, D-54231 Trier, Deutschland
oder
9, rue Gabriel Lippmann, Parc d'Activité Syrdall; L5365 Munsbach, Luxemburg

Wir werden Ihre Anfrage schnellstmöglich bearbeiten.
###

Meine Rechnung stimmt nicht, die Transaktionen habe ich nicht getätigt. Was kann ich tun?

Falls Ihre Rechnung nicht mit Ihren getätigten Umsätzen übereinstimmt oder Transaktionen enthält, die Sie nicht getätigt haben, wenden Sie sich bitte an unsere Kundenbetreuung, damit wir Ihnen ein Reklamationsformular zukommen lassen können.
###

Ich habe eine bestellte Ware/Gutschrift nicht erhalten. Was muss ich tun?

Wenn Sie eine bestellte Ware nicht erhalten haben, diese Ihnen aber in Rechnung gestellt oder eine Gutschrift nicht erteilt wurde, setzen Sie sich bitte zunächst mit dem Händler in Verbindung, um die Ware oder die Gutschrift zu erhalten.
Sollte dies erfolglos bleiben, senden Sie bitte den gesamten Schriftverkehr zusammen mit dem ausgefüllten Reklamationsformular an unsere Kundenbetreuung zur weiteren Bearbeitung und Prüfung.
###

Meine Rechnung enthält Nachbelastungen. Was muss ich tun?

Sollte Ihre Rechnung Nachbelastungen von Hotels oder Autovermietungen enthalten, setzen Sie sich bitte mit dem entsprechenden Händler in Verbindung, um den Grund der Nachbelastung zu erfahren.
Für den Fall, dass diese Nachbelastung nicht gerechtfertigt oder vertraglich nicht vereinbart war, senden Sie bitte den gesamten Schriftverkehr zusammen mit dem ausgefüllten Reklamationsantrag an unsere Kundenbetreuung zur weiteren Bearbeitung und Prüfung.
###

Wie und wo erhalte ich das Reklamationsformular?

Wenden Sie sich bitte an unsere Kundenbetreuung, damit diese Ihnen das Reklamationsformular per E-Mail oder postalisch zukommen lassen kann.
###
