###
Wann wird eine nicht gezahlte Rechnung an das Inkasso-Büro gemeldet?

Ihre Daten werden an das Inkassobüro weitergeleitet, sobald Sie die Kündigung seitens der Bank erhalten haben und auch hierauf keine ausreichende Einzahlung bis zum genannten Fälligkeitsdatum erfolgt.

Sobald Ihre Daten an das Inkassobüro weitergeleitet wurden, kontaktieren Sie bitte das Inkassobüro selbst. Unsere Kundenbetreuung hat in diesem Fall keinen Zugriff mehr auf Ihre Daten.
###
Das Inkasso-Büro berechnet mir Gebühren. Was kann ich jetzt tun?

Bitte wenden Sie sich direkt an das Inkasso Unternehmen.
###