###
Wie und wo kann ich meine Karte sperren?

Wenn Sie Ihre Karte sperren möchten, so wenden Sie sich bitte an unsere kostenlose 24 Stunden Kundenbetreuung unter 0800 880 1120 (gebührenfrei aus dem deutschen Festnetz) oder unter +49 (0) 345 – 21 97 30 30 (aus dem Ausland oder von Ihrem Mobiltelefon). Unsere Mitarbeiter werden Ihre Karte umgehend sperren.
###
Meine Kreditkarte wurde gestohlen/ist abhandengekommen. Was soll ich tun?

Sobald Sie den Verlust Ihrer Kreditkarte bemerken, egal, ob Sie Ihnen gestohlen wurde oder Sie diese verloren haben, wenden Sie sich umgehend an unsere Kundenbetreuung, damit Ihre Kreditkarte sofort gesperrt werden kann.

Bitte achten Sie immer sorgfältig auf die Aufbewahrung Ihrer Kreditkarte und überprüfen Sie regelmässig deren Vorhandensein.
###
Erhalte ich nach der Kartensperre eine neue Kreditkarte? Wann?

Wir werden Ihnen umgehend eine neue Kreditkarte ausstellen und zusenden. Dies dauert ca. 2 Wochen.

Sollten Sie in dringenden Fällen eine Notfallersatzkarte benötigen, teilen Sie dies bitte unserer Kundenbetreuung mit.
###
Was kann ich tun, wenn meine Kreditkarte aus Sicherheitsgründen gesperrt wurde, ich diese aber dringend benötige?

Wir können Ihnen eine Ersatzkarte ausstellen und an einen Ort Ihrer Wahl zuschicken lassen. Bitte beachten Sie, dass diese Massnahme nur in äussersten Notfällen in Betracht kommt und erst, wenn alle anderen Möglichkeiten ausgeschöpft wurden. Ein solcher Notfall wäre z.B. wenn Sie sich noch für längere Zeit im Ausland befinden und nur eine Kreditkarte bei sich tragen, welche dann gesperrt ist.

Falls Sie eine Notfallersatzkarte benötigen, wenden Sie sich bitte schnellstmöglich an unsere Kundenbetreuung, welche Ihnen dann die notwendigen Schritte weiter erläutert.
###
Aus welchen Gründen kann meine Kreditkarte gesperrt werden?

Für die Sperrung Ihrer Kreditkarte kann es verschiedene Gründe geben.

Ihre Kreditkarte wird gesperrt, wenn Sie den Verlust Ihrer Kreditkarte unserer Kundenbetreuung melden.

Eine Sperrung durch die Bank erfolgt, wenn Sie nicht mindestens den ausgewiesenen Mindestbetrag fristgerecht gezahlt haben, wenn Ihr Kreditkartenvertrag gekündigt ist und aus Sicherheitsgründen, falls der Verdacht einer missbräuchlichen Nutzung gegeben ist.
###