
Autokredit
Wenn zum Wunschauto noch die passende Autofinanzierung fehlt

Mit dem eigenen Auto bleiben Sie immer mobil. Sie haben schon Ihr Wunschfahrzeug gefunden, aber Ihr Geld reicht nicht aus? Dann können Sie schnell und unkompliziert unseren Autokredit nutzen. Er ist deutlich flexibler als der klassische Kredit und bringt Sie schnell ans Ziel.
Der Autokredit hat viele Vorteile für Sie:

    Schnelle, unbürokratische Bearbeitung
    Das Geld ist sofort verfügbar
    Keine verdeckten Kosten
    Günstige Raten und gleichbleibende Zinsen
    Frei wählbare Laufzeiten
    Rabatte beim Autokauf durch Barzahlung möglich

Ihr Wunschfahrzeug mit der Sparkasse finanzieren

Ob für die Familie oder den Job, ein Auto ist oft wichtig oder sogar unverzichtbar. Wenn Sie sich einen Neu- oder Gebrauchtwagen zulegen möchten, bietet Ihnen der Autokredit eine zuverlässige Autofinanzierung. Sprechen Sie uns an. Wir bearbeiten Ihren Kredit schnell und unbürokratisch. Mit fairen Konditionen und ohne verdeckte Kosten.
Laufzeit und Rate passen zu Ihren Bedürfnissen

Ein Autokredit sollte gut in Ihre Finanzplanung passen. Deshalb haben Sie viel Spielraum bei Laufzeit und Raten. Wählen Sie einen längeren Zeitraum für die Rückzahlung aus, sind die Kreditraten für Ihre Autofinanzierung niedriger. Sagen Sie uns, welche monatliche Rate Sie zahlen wollen. Oder in welcher Zeit Sie den Kredit zurückzahlen möchten.
Geld sparen beim Autokauf

Beim Kauf eines Autos sparen Sie oft bares Geld. Viele Händler räumen ihren Kunden beim Autokauf einen Rabatt ein. Dafür müssen Sie den Wagen in bar bezahlen. Mit unserem Autokredit ist das ohne Probleme möglich. Nutzen Sie diesen Vorteil.

Sprechen Sie uns einfach an. Wir beraten Sie gern.