
Baufinanzierung
Immobilienfinanzierung ist mehr als Zins und Tilgung

Gerade bei der Baufinanzierung kommt es darauf an, eine individuelle Lösung zu finden. Verschaffen Sie sich zunächst Klarheit über Ihre finanziellen Verhältnisse. Auf dieser Grundlage können wir dann gemeinsam einen Finanzierungsplan erstellen.
Gemeinsam zur passenden Baufinanzierung:

    Wir stellen fest, wie viel Geld Sie benötigen
    Wir ermitteln Ihre finanziellen Möglichkeiten
    Wir berücksichtigen Ihre Lebensplanung
    Wir erstellen einen individuellen Plan zur Immobilienfinanzierung
    Wir bieten alle nötigen Versicherungs- und Finanzdienstleistungen
    Wir beantragen öffentliche Fördermittel für Sie


Welche Immobilienfinanzierung für Sie ideal ist, hängt von vielen Faktoren ab. Vom Eigenkapital bis zur sinnvollen Höhe der monatlichen Kreditrate. Von der Eigenleistung bis zur Verfügbarkeit öffentlicher Fördermittel.
Günstige Immobilienfinanzierung mit individuellem Konzept

Lassen Sie sich von uns ein persönliches Konzept für Ihre Immobilienfinanzierung erstellen. Errechnen Sie zusammen mit Ihrem Berater oder mit unserem einfach zu bedienenden Baufinanzierungsrechner den Finanzierungsbedarf für Ihr Vorhaben. So erkennen Sie ganz klar, wie hoch Sie Ihre Ziele stecken können. Daraus ergibt sich die monatliche Rate, mit der Sie rechnen müssen.
Sie entscheiden

Wir bieten Ihnen ein auf Ihr Vorhaben abgestimmtes Darlehen. Über die Höhe des Darlehens entscheiden Sie. Sie bestimmen auch, welche Tilgungsrate und welche Laufzeit für Sie ideal sind.
Wir bieten Qualität

Der Wert einer individuellen Beratung zeigt sich meist erst in der Zukunft. Oft ändern sich die Lebensumstände und Flexibilität ist gefordert. Unsere Immobilienfinanzierung berücksichtigt Ihre Lebensplanung und Ihre jeweilige Situation von Beginn an.
Baufinanzierung aus einer Hand

Die Baufinanzierung aus einer Hand erspart Ihnen viele Wege und unnötige Arbeit. Denn wir bieten Ihnen ein Komplettpaket an Service- und Finanzdienstleistungen. Wir beantragen dabei auch öffentliche Zuschüsse und besorgen günstige Darlehen von Bund und Ländern.
Für viele Zwecke einzusetzen

Mit einer Baufinanzierung der Sparkasse können Sie eine Immobilie bauen, kaufen oder modernisieren. Derzeit sind die Zinssätze für Bauprojekte sehr günstig. Wir informieren Sie gerne über die aktuellen Konditionen.