
Bausparvertrag
Mit Bausparen zum eigenen Heim

Sie möchten nicht ein Leben lang  Miete zahlen, sondern das Geld lieber in die eigenen vier Wände investieren? Beim Bausparen bilden Sie Vermögen und erhalten den Anspruch auf ein  zinsgünstiges Bauspardarlehen. So schaffen Sie ein solides Fundament für Ihr Haus oder Ihre Eigentumswohnung.
Die Vorteile des Bausparens auf einen Blick:

    Bildung von Vermögen
    Zinsgünstiges Darlehen
    Regelmäßiges Sparen ohne Risiko
    Vom Staat gefördert
    Auch mit kleinen Raten möglich
    Bausparguthaben ist flexibel einsetzbar

Eine Immobilie gibt Sicherheit

Als Eigenheimbesitzer schaffen Sie sich Unabhängigkeit und eine höhere Lebensqualität. Eine eigene Immobilie kann eine sinnvolle Altersvorsorge sein. Der Bausparvertrag ist ein sicherer Schritt auf dem Weg zum mietfreien Wohnen im Alter.  Und Sie können Ihre eigenen vier Wände nach Lust und Laune gestalten. Laut einer Studie sind Immobilienbesitzer glücklichere Menschen.
So funktioniert LBS-Bausparen


Beim LBS-Bausparen schließen Sie bei Ihrer Sparkasse einen LBS-Bausparvertrag über eine bestimmte Bausparsumme ab. Die Zinsen für das Sparguthaben und für das Bauspardarlehen stehen  dabei  von Anfang an fest. Ebenso die Summe, die Sie jeden Monat  sparen In der Ansparphase bauen Sie schrittweise ein ansehnliches Vermögen auf. Nach der Zuteilung des LBS-Bausparvertrags setzen Sie die Bausparsumme für den  Kauf oder die Modernisierung einer Immobilie ein.
Bausparen
Die Sahnehäubchen beim Bausparen

Für die Anlage Ihrer vermögenswirksamen Leistungen auf einem Bausparvertrag erhalten Sie eine Arbeitnehmersparzulage von 9 Prozent – bis zu einem Betrag von 470 Euro pro Jahr und unter Beachtung von Einkommensgrenzen.

Wenn Sie außerdem bis zu 512 Euro jährlich aus Ihrer eigenen Tasche auf den LBS-Bausparvertrag einzahlen (bis zu 1.024 Euro bei Verheirateten), erhalten Sie zusätzlich auf diesen Betrag eine Wohnungsbauprämie von 8,8 Prozent  pro Jahr – ebenfalls unter Beachtung von Einkommensgrenzen.
Bausparen ist vielseitig

Mit der Bausparsumme können Sie Ihren Immobilienwunsch verwirklichen. Das Geld steht Ihnen für den Bau, Kauf oder eine Modernisierung zur Verfügung.
Aber vielleicht möchten Sie auch Bausparen dafür einsetzen, Ihren Kindern oder Enkeln eine Basis für den Nestbau zu schaffen. Mit Ihren Einzahlungen auf einen Bausparvertrag unterstützen Sie den Nachwuchs auf dem Weg in eine gesicherte Zukunft.
