
Forward-Darlehen
Heute niedrige Zinsen für Ihre Anschlussfinanzierung sichern

Mit einem Forward-Darlehen sind Sie auf der sicheren Seite und vereinbaren feste Niedrigzinsen für lange Zeit. So können Sie Ihre Baufinanzierung genau kalkulieren und bekommen große Planungssicherheit für Ihre Anschlussfinanzierung.
Darum ist das Forward-Darlehen eine gute Sache:

    Garantierte Konditionen für Ihre Anschlussfinanzierung
    Niedrige Zinsen über die gesamte Laufzeit
    Fester Zinssatz über viele Jahre
    Planungssicherheit

So funktioniert das Forward-Darlehen

Ein Forward-Darlehen ist Darlehen im Voraus. Sie bekommen dabei das Geld nicht heute ausgezahlt, sondern erst einige Zeit nachdem Sie den Vertrag abgeschlossen haben. Die Konditionen werden jedoch schon heute vereinbart und festgelegt. Der Sinn eines Forward-Darlehens ist, sich niedrige Zinsen für längere Zeit zu sichern. Denn auch wenn die Zinsen steigen – der vereinbarte Zinssatz bleibt bestehen.

Die Zeitspanne zwischen dem Abschluss des Vertrags und dem tatsächlichen Beginn der Laufzeit bezeichnen wir als Forward-Periode. Sie beträgt ein paar Monate oder mehrere Jahre. Je nachdem, wann Sie das Darlehen benötigen. Für diese „Vorratshaltung“ des Darlehens zahlen Sie einen geringen Zinsaufschlag. Dafür sind Sie dann aber gewissermaßen gegen steigende Zinsen versichert.
Anschlussfinanzierung sichern

Ein Forward-Darlehen dient sehr oft als Anschlussfinanzierung. Denn in der Regel sind bestehende Darlehen für Immobilien nur über eine bestimmte Zeit an Zinsen gebunden. Läuft die vereinbarte Zinsbindung für Ihre Baufinanzierung demnächst ab, können Sie jetzt schon ein sich anschließendes Forward-Darlehen abschließen.
Jetzt ist der richtige Zeitpunkt

Wir befinden uns aktuell in einem historischen Zinstief. Das ärgert Sparer, freut aber Kreditnehmer. Mit einem Forward-Darlehen sichern Sie sich den Vorteil der niedrigen Zinsen für viele Jahre.

Fragen Sie uns – wir beraten Sie gern jederzeit.