
Hypothekendarlehen
Mit der Hypothek niedrige Zinsen sichern

Endlich seine Wünsche wahr machen. Ein Haus kaufen oder bauen. Oder die eigene Immobilie sanieren oder umbauen. Das alles finanzieren Sie mit einem Hypothekendarlehen. Als Sicherheit dient Ihre Immobilie. Dafür bekommen Sie das Hypothekendarlehen zu besonders günstigen Konditionen.
Die Vorteile eines Hypothekendarlehens:

    Günstige Finanzierung durch Hypothekensicherheit
    Gute Planung durch gleichbleibende Ratenhöhe
    Langfristig niedrige Zinsen

Eine Hypothek gibt Sicherheit

Das Hypothekendarlehen ist die häufigste Form der Finanzierung von Immobilien. Ihre Immobilie dient dabei als Sicherheit für den Kredit. Wir tragen eine Grundschuld auf Ihre Immobilie im amtlichen Grundbuch ein. Auch Hypothek genannt. Durch die hohe Sicherheit bieten wir Ihnen die Finanzierung zu sehr günstigen Konditionen an.
Sicherheit bei der Planung

Die monatliche Gesamtrate eines Hypothekendarlehenssetzt sich aus einem Zins- und einem Tilgungsanteil zusammen. Bei der Festzinshypothek bleibt die Rate über die gesamte Laufzeit gleich. Das heißt, Sie planen über einen lange Zeit und behalten Ihre Finanzen dabei gut im Blick.

Anfänglich ist die Tilgung Ihres Darlehens noch gering. Je länger Sie aber abbezahlen, umso mehr verringert sich der Anteil der Zinsen an der monatlichen Rate. Ihr Tilgungsanteil steigt dafür.
Aktuell niedrige Zinsen

Der Finanzkrise geschuldet sind die aktuellen Leitzinsen auf einem sehr niedrigen Niveau. Ein klarer Vorteil für alle Hausbauer. Denn die Kosten für die Baufinanzierung sind damit deutlich geringer als noch vor ein paar Jahren. Sie möchten bald bauen, kaufen oder sanieren? Dann sichern Sie sich jetzt den niedrigen Zinssatz. Denn schon in ein paar Jahren werden die Zinsen wahrscheinlich wieder steigen.

Fragen Sie uns. Wir beraten Sie gern rund um die Finanzierung Ihrer Immobilie.