
Girokonto
Das Konto für perfektes Geldmanagement

Ein Girokonto ist der Dreh- und Angelpunkt für Ihre Finanzgeschäfte. Das Girokonto der Sparkasse ist flexibel, modern und vor allem sicher. Geld überweisen, Daueraufträge einrichten – das und noch viel mehr erledigen Sie mit Ihrem Sparkassen-Girokonto.
Die Vorteile eines Girokontos im Überblick:

    Rund 25.000 Geldautomaten in Deutschland
     Bargeld rund um die Uhr
    Sie nehmen auf Wunsch am Lastschriftverfahren teil
    Verschiedene Banking-Kanäle (Online-, Telefon-, Mobile-Banking, Kontoservice-Terminals)
    Mit der Sparkassen-Card bargeldlos bezahlen oder am Automaten Geld abheben
    Kreditkarte möglich

Zuverlässige Kontoführung

Alle Transaktionen führen wir pünktlich aus. Sie erscheinen automatisch auf Ihrem Kontoauszug – damit Sie Ihre Finanzen immer im Griff haben. Ihre Kontoauszüge können Sie in der Filiale ausdrucken oder im Online-Banking von zu Hause abrufen.
Bequem bezahlen

Zum Girokonto gehört die Sparkassen-Card. Damit können Sie am Automaten bequem Geld abheben oder bargeldlos einkaufen. Auf Wunsch stellen wir Ihnen gern eine Kreditkarte zur Verfügung.
Verschiedene Kontomodelle

Nutzen Sie intensiv das Online-Banking oder sind Sie noch Schüler? Vergleichen Sie die verschiedenen Kontomodelle und wählen Sie das für Sie passende aus.
Kontozugriff weltweit und rund um die Uhr

Profitieren Sie von unserer Nähe: Sie können an rund 24.000 Geldautomaten in ganz Deutschland kostenfrei Geld abheben. Mit unserem dichten Filialnetz sind wir garantiert leicht zu erreichen.

Auch von zu Hause oder auf Reisen können Sie Ihr Konto führen. So sind Sie flexibel und sparen Zeit. Dazu nutzen Sie das Telefon, das Internet oder Ihr Mobiltelefon. Sie können Geld überweisen, den Kontostand abfragen, Daueraufträge einrichten und vieles mehr.
Mit paydirekt sicher online zahlen

Auch Ihre Online-Einkäufe können Sie bequem, direkt und sicher über Ihr Sparkassen-Girokonto bezahlen – mit paydirekt, dem Online-Bezahlverfahren Ihrer Sparkasse. Und Sie haben immer ein gutes Gefühl dabei. Denn bei paydirekt geben Sie Ihre Kontodaten nicht an Dritte weiter.

Mehr über paydirekt erfahren
Unabhängig unterwegs

Nutzen Sie auch die  Apps der Sparkasse (S-App). Damit haben Sie immer und überall mit Ihrem Mobiltelefon Zugriff auf Ihr Konto. Sie können unterwegs Ihren Kontostand einsehen oder Geld überweisen. So erledigen Sie Ihre Bankgeschäfte mobil genauso wie zu Hause.

Mehr Informationen zu den Funktionen der S-App
Wir helfen beim Umzug

Neuer Wohnort? Mit unserem Umzugsservice ist der Umzug Ihrer Konten ganz leicht. Dazu gehört das Löschen alter Konten, neue Konten werden eröffnet. Daueraufträge ändern und Einzugsermächtigungen übertragen – wir übernehmen das für Sie.
Jetzt Konto eröffnen

Sie können online oder in der Filiale Ihr Konto eröffnen.
