
Kreditkarte
Bequemer als Bargeld

Ob beim Einkaufen, im Restaurant oder auf Reisen – eine Kreditkarte ist immer ein praktischer Begleiter. Denn mit einer Kreditkarte sind Sie unabhängig von Bargeld. Und als Kunde überall auf der Welt herzlich willkommen.
Vorteile einer Kreditkarte auf einen Blick:

    Ohne Bargeld bezahlen
    Sicheres Zahlungsmittel
    Überall auf der Welt akzeptiert
    Auch im Internet bequem und sicher einkaufen
    Attraktive zusätzliche Leistungen
    Notfalldienst im In- und Ausland
    Bei Verlust schneller Ersatz
    Neue Karten ab Juli 2017 mit Kontaktlos-Funktion
    PIN-Abfrage für mehr Sicherheit bei Karten, die ab Juli 2017 ausgegeben werden

Immer flüssig – auch ohne Bargeld

Der größte Vorteil für Sie: Als Besitzer einer Kreditkarte sind Sie unabhängig von Bargeld. Sie zahlen bequem per Karte und mit Ihrer Unterschrift. Oder Sie heben damit Bargeld am Geldautomaten ab. Ihre Kreditkarte wird weltweit akzeptiert. Das macht sie zu einem attraktiven Zahlungsmittel. Und auch im Internet kaufen Sie komfortabel damit ein.
Einkaufen, verreisen und vieles mehr

Sie sind ohne Bargeld unterwegs? Macht nichts. Mit Ihrer Kreditkarte können Sie zugreifen und kaufen, wenn Ihnen spontan etwas gefällt. Besonders praktisch ist die Kreditkarte auf Reisen. Sie reservieren damit Flüge, Mietwagen oder Ihr Hotelzimmer. Viele Kreditkarten bieten zusätzliche Extras, für die Sie nichts extra zahlen müssen. Zum Beispiel Reiseversicherungen. Bitte prüfen Sie vor Ihrer Reise, ob die Karte noch für die Reisedauer gültig ist. Das Verfallsdatum steht auf Ihrer Karte.
Warum Sie Ihre Kreditkarten-PIN immer dabei haben sollten

Bisher wurde Ihre Kreditkarten-PIN nur beim Geldabheben am Automaten und bei Kreditkarten-Zahlungen im Ausland abgefragt. Ab Juli 2017 müssen Sie Ihre PIN auch in Deutschland beim Einkaufen an der Ladentheke eingeben. Das soll einem Missbrauch Ihrer Kreditkarte vorbeugen.

Bitte beachten Sie: Beim kontaktlosen Bezahlen müssen Sie bei Beträgen bis 25 Euro in den meisten  Fällen keine PIN eingeben. Hier findet nur gelegentlich zur Sicherheit die PIN-Abfrage statt. Sie sollten Ihre Kreditkarten-PIN also stets parat haben.
Mit der Kreditkarte kontaktlos bezahlen

Kontaktloses Bezahlen geht schnell und bequem. Seit Juli 2017 werden alle neuen Sparkassen-Kreditkarten mit einer Kontaktlos-Funktion ausgestattet – zu erkennen am Kontaktlos-Symbol auf der Karte. Achten Sie auf das folgende Logo auf den Terminals bei den Händlern. Es zeigt Ihnen, wo Sie kontaktlos bezahlen können.
Kreditkarte

Und so funktioniert es: Wenn das Terminal den fälligen Betrag anzeigt, halten Sie Ihre Kreditkarte einfach ans Kassenterminal. Bis zu einem Betrag von 25 Euro bezahlen Sie kontaktlos ohne PIN. Zur Sicherheit findet gelegentlich auch bei Summen bis 25 Euro eine PIN-Abfrage statt. Bei Beträgen über 25 Euro müssen Sie die Zahlung generell durch Eingabe Ihrer PIN bestätigen.

Selbstverständlich können Sie mit Ihrer Kreditkarte an allen Terminals mit und ohne Kontaktlos-Funktion weiterhin wie bisher durch das Stecken der Karte ins Lesegerät bezahlen.
Sicherheit wird großgeschrieben

Sie genießen ein hohes Maß an Sicherheit. Wenn Ihre Kreditkarte verlorengeht oder gestohlen wird, haften Sie mit maximal 50 Euro. Vorausgesetzt, Sie melden uns den Verlust sofort. Sie erhalten dann innerhalb von 48 Stunden eine Ersatzkarte. Und noch etwas: Für den Einkauf im Internet gibt es Bezahlverfahren mit einem persönlichen Sicherheitscode. Wir informieren Sie dazu gern ausführlich.
Wichtiger Hinweis zur Nutzung einer Kreditkarte

Bewahren Sie Kreditkarte und PIN niemals zusammen auf. Behalten Sie die Geheimnummer für sich und geben Sie Ihre Karte auf keinen Fall an Dritte weiter.
Lassen Sie Ihre Karte bei Verlust bitte sofort sperren! Sie erreichen den Notfalldienst rund um die Uhr unter dieser bundesweit einheitlichen kostenfreien Telefonnummer:

116 116

Aus dem Ausland:  +49 116 116 (Anruf ist gebührenpflichtig)
Kreditkarte und Girokonto

Alle Ausgaben, die Sie mit Ihrer Kreditkarte begleichen, buchen wir regelmäßig von Ihrem Girokonto ab. Die Kontoauszüge bekommen Sie per Post, am Kontoauszugsdrucker oder online. Dazu melden Sie sich bitte für das Kreditkarten-Banking an.
Sparkassen-Komfortpaket Silber

Für Besitzer der Basis- und Standard-Kreditkarte bietet das Sparkassen-Komfortpaket Silber viele Extras. Das Einkaufen im Internet wird damit noch komfortabler und sicherer. So haben Sie mit Ihrer Kreditkarte im Shoppingportal Ihrer Sparkasse attraktive Preisvorteile. Zum Beispiel beim Kauf von Mode oder Elektronik & Technik sowie beim Buchen von Reisen oder Tickets für Events.

Zudem schützt Sie der Sparkassen-Internetkäuferschutz bestens: Wenn Sie Ihren Einkauf mit Ihrer Sparkassen-Kreditkarte bezahlt haben, genießen Sie einen sicheren Lieferschutz, falls die bestellte Ware nicht geliefert, auf dem Versandweg beschädigt wird oder verlorengeht. Bei Streitigkeiten mit einem Online-Händler hilft Ihnen eine persönliche telefonische Erstberatung durch einen Rechtsanwalt weiter.

Ein weiteres Plus ist die Wunsch-PIN. Das heißt: Sie suchen sich Ihre persönliche Geheimzahl selber aus.
Kreditkarte
Sparkassen-Reise- und Komfortpaket Gold

Viele lohnende Extras rund ums Reisen genießen Sie mit dem Sparkassen-Reise- und Komfortpaket Gold – zusätzlich zu Internetkäuferschutz, Wunsch-PIN und Preisvorteilen im Shoppingportal Ihrer Sparkasse. Zu diesem Komfortpaket gehören ein umfangreicher Versicherungsschutz für unterwegs, der Reisebuchungsservice mit attraktiven Angeboten namhafter Reiseanbieter sowie die kostenlose Bargeldverfügung an Geldautomaten im Ausland.

Der Versicherungsschutz gilt übrigens bereits, wenn die Kreditkarte schon beantragt ist und unabhängig vom Einsatz Ihrer Kreditkarte. Nähere Informationen zum Sparkassen-Reise- und Komfortpaket Gold bekommen Sie von Ihrer Sparkasse.
Kreditkarte
Mastercard, Visa und Co.

Mastercard oder Visa Karte? Wir beraten Sie gern. Auch zu den Gold- und Platinum-Kreditkarten, die noch mehr Service bieten. Vielleicht ist für Sie auch eine aufladbare Kreditkarte interessant. Firmenkunden bieten wir eine Geschäftskreditkarte.