###
Welche sind die Änderungen des Lastschrifttexts in Zusammenhang mit SEPA?
Mit der Umstellung des kartenbasierten Lastschriftverfahrens nach SEPA-Vorgaben ergeben sich
Änderungen im vorgedruckten Lastschrifttext auf der Rückseite der Bonrollen sowie im
Lastschrifttext, der über das Terminal oder das Kassensystem auf der Vorderseite des Beleges
ausgegeben wird (siehe Mustertext auf Seite 2).
###
Bis wann muss die Umstellung des Lastschrifttextes abgeschlossen sein?
Händler, die über den 01.02.2016 hinaus die Lastschriftverarbeitung über Ihr Terminal anbieten, sind
verpflichtet Ihren Kunden ab Zeitpunkt der Umstellung auf das SEPA-Lastschriftverfahren den
geänderten Lastschrifttext anzuzeigen.
###

Wird es neue Terminal-Bonrollen geben? Wo und wann kann ich diese bestellen?
Ja, B+S wird neue Bonrollen anbieten, die nach unserer rechtlichen Prüfung ein SEPA-
Lastschriftmandat beinhalten. Nach derzeitigem Kenntnisstand bietet dieser Text die größtmögliche
Rechtssicherheit. Für das korrekte Einholen des Lastschriftmandates sind Sie als Händler weiterhin
verantwortlich. Die neuen Bonrollen stehen ab 01.07.2015 zur Verfügung und werden automatisch
ab diesem Zeitpunkt ausgeliefert. Die Bonrollen können Sie wie gewohnt auch über unseren
Webshop unter www.bs-card-service.com/de/kundenservice/web-shop bestellen.
###

Was ist zu tun, wenn ich eigene Bonrollen von Drittanbietern nutze?
Achten Sie darauf, dass Ihr Bontext ein korrektes SEPA-Lastschriftmandat enthält. Bitte beauftragen
Sie Ihren Drittanbietern frühzeitig mit der Änderung des Mandatstextes. Wir empfehlen jedoch die
Verwendung unserer Bonrollen.
###

Was ist zu tun, wenn ich den Lastschrifttext über das Kassensystem ausdrucken lasse?
Sofern der Lastschrifttext über das Kassensystem auf der Vorderseite des Beleges ausgedruckt wird,
stimmen Sie die Texte bitte rechtzeitig mir Ihrem Kassenintegrator ab. Gerne können Sie hierzu den
Mandatstext der B+S Bonrolle in der jeweils aktuellen Fassung übernehmen.
Den Lastschrifttext, der vom Terminal an das Kassensystem übertragen wird und welcher für den
Druck verwendet werden kann, stellen wir automatisiert durch ein Softwareupdate bis zum
01.02.2016 bei allen aktuellen Terminals um.
Bei Ausgabe des Lastschrifttextes über das Kassensystem achten Sie bitte darauf, dass die
Abkürzung „umseitig“ durch „o. g.“ ersetzt wird.
###

Was passiert, wenn ich als Händler den Lastschrifttext nicht nach SEPA-Vorgaben aktualisiere?
Sie müssen – wie bisher – eine Vereinbarung mit Ihrem Kreditinstitut abschließen, dass Sie
Lastschriften einreichen dürfen. Diese Vereinbarung sieht in der Regel vor, dass Sie gültige SEPA-
Mandate einholen. Tun Sie das nicht, kann das Kreditinstitut z. B. die Verarbeitung ablehnen.
###

Was ändert sich, wenn ich Lastschriftverarbeitung mit Sperrlistenprüfung verwende?
In diesem Fall müssen Sie – wie bisher – die verantwortliche Stelle für das Führen der Sperrlisten und
datenschutzrechtliche Informationen unterhalb des SEPA-Lastschriftmandates aufführen. Die
Datenschutzinformation ändert sich durch die SEPA-Umstellung nicht. Bei der B+S Bonrolle wird auf
den Hinweis zum Datenschutz verzichtet, da diese für die Mehrzahl der Kunden nicht relevant ist.
###
