###
Wie kann ein Kash Reserv Rahmenkredit beantragt werden?

Lass Dir ganz einfach und unverbindlich Dein persönliches Angebot für einen Kash Reserv Rahmenkredit erstellen. Dazu kannst Du unseren Online-Antrag ausfüllen.

Nachdem Du den Antrag vollständig ausgefüllt hast, prüfen wir Deine Angaben und schicken Dir dann Deinen Vertrag zu. Nun brauchst Du diesen nur noch unterschreiben und mit folgenden Unterlagen an uns zurücksenden:

    vollständig ausgefüllter und unterschriebener Kash Reserv Kredit Antrag
    eine Kopie der letzten zwei Gehaltsnachweise
    evtl. Nachweis über Nebeneinkünfte
    Legitimation per PostIdent-Verfahren
###
Bist Du selbständig tätig?

    dann benötigen wir anstatt der zwei Gehaltsnachweise Deine letzten zwei BWA von Dir.

Hast Du Fragen zum Antrag? Ruf uns einfach unter der Telefonnummer +49 6122 999 220 an.
###
Wer kann einen Kash Reserv Rahmenkredit beantragen?

Jeder der

    mindestens 18 Jahre alt ist
    seinen ständigen Wohnsitz in Deutschland hat
    als Staatsbürger eines anderen Landes eine unbefristete Aufenthaltsgenehmigung (Niederlassungserlaubnis) für Deutschland hat
    eine deutsche Bankverbindung besitzt
    bei einem Arbeitgeber mit Sitz in Deutschland fest angestellt oder in Deutschland selbständig tätig ist
###
Welche Unterlagen werden für ein Kash Reserv Rahmenkredit benötigt?

Wir benötigen von Dir:

    einen vollständig ausgefüllten und unterschriebenen Kash Reserv Antrag
    eine Kopie Deiner letzten zwei Gehaltsnachweise
    evtl. Nachweise über Nebeneinkünfte
    eine Kopie Deiner Girokontoauszüge der letzten 35 Tage (lückenlos / ohne geschwärzte Umsätze), auf denen Deine kompletten Einkünfte und Ausgaben ersichtlich sind
    eine Legitimation per PostIdent-Verfahren
###
Bist Du selbständig tätig?

    dann benötigen wir statt der zwei Gehaltsnachweise Deine letzten zwei BWA von Dir.
###
Sollen die Gehaltsnachweise im Original eingereicht werden?

Bitte sende uns keine originalen Nachweise zu. Gehaltsnachweise sowie Nachweise über Nebeneinkommen sind als Kopie ausreichend.
###
Sind meine Daten sicher, wenn ich den Kash Reserv online beantrage?

Das Internet erleichtert und vereinfacht in vielerlei Hinsicht die Abwicklung von Geschäftstransaktionen und macht diese für alle Beteiligten komfortabler. Das Thema Datenschutz ist hierbei von besonderer Bedeutung. Zum Schutz Deiner persönlichen Daten verwenden wir deshalb die neuesten Sicherheitsstandards. Alles über unsere Bestimmungen zu Datenschutz und Datensicherheit, findest Du unter Datenschutz und Datensicherheit.
###
Kann ich den Antrag für auch telefonisch stellen?

Bei dem Produkt Kash Reserv Rahmenkredit handelt es sich ausschließlich um ein Onlineangebot. Eine telefonische Antragsaufnahme sowie die Zusendung von Blankoformularen sind nicht möglich.
###
Ich habe kein Internet, könnt Ihr mir ein Formular zusenden?

Es existiert kein Datenblatt oder Formular, welches wir Dir zu senden können. Vielleicht hast Du Jemanden in Deiner Familie oder im Freundeskreis, der Dir ein internetfähiges Gerät zur Verfügung stellen kann. Wir stellen einen sicheren Online-Antrag zur Verfügung, den Du z.B. auch in einem Internetcafé ausfüllen kannst.

Hast Du Fragen zum Antrag? Ruf uns einfach unter der Telefonnummer +49 6122 999 220 an.
###
Wie schnell steht mir der Kash Reserv Rahmenkredit zur Verfügung ?

Die Bearbeitungsdauer eines Kash Reserv Rahmenkredit Antrags hängt von der Vollständigkeit der benötigten Unterlagen ab. Liegt alles vollständig vor, eröffnen wir Dir Deinen Kash Reserv Rahmenkredit innerhalb von 3 Werktagen.
###
Kann ich am Online-Banking (Onlineservice) teilnehmen?

Die Einrichtung eines Online-Banking Zugangs für den Kontoinhaber ist jederzeit möglich. Bitte dafür das entsprechende Formular "Antrag zur Teilnahme am OnlineBanking" über das mobile TAN-Verfahren im Bereich Service/Downloads herunterladen und uns ausgefüllt zukommen lassen.
###