
Privatkredit
Mit uns können Sie rechnen

Manchmal kommt eins zum anderen. Sie brauchen dringend eine neue Küche, die Reparatur des Autos ist teurer als erwartet – und einen schönen Urlaub wollten Sie sich auch mal wieder gönnen. Mit einem Privatkredit der Sparkasse können Sie sich Ihre Wünsche schnell erfüllen.
Der Privatkredit auf einen Blick:

    Rasche Kredit-Entscheidung
    Günstige, feste Zinsen
    Flexible Laufzeiten
    Bequeme Monatsraten
    Faire Beratung
    Für Ihre Wünsche und Pläne

Der Privatkredit macht Träume wahr

Natürlich können Sie sparen und sich dann einen lang gehegten Wunsch erfüllen. Es geht aber auch schneller. Der Privatkredit bringt Sie früher ans Ziel. Neue Möbel, Umzug oder Hochzeit … Wofür Sie den Kredit nutzen, ist allein Ihre Sache.
Zügig zum Privatkredit

Reden Sie mit uns über Ihre Wünsche. Wir beraten Sie fair und verantwortungsvoll. Sie erfahren schnell, ob Sie einen Kredit bekommen und welche monatliche Rate Sie dafür zahlen. Auf das Geld müssen Sie nicht warten. Wir überweisen es zügig. Direkt auf Ihr Girokonto.
Alles nach Plan

Günstige und feste Zinsen machen den Privatkredit sehr attraktiv. Die vereinbarten Raten sind während der gesamten Laufzeit gleich. Unabhängig davon, wie sich die Zinsen am Markt entwickeln. Sie können mit dem Privatkredit daher gut kalkulieren. Wir buchen die Kreditraten automatisch von Ihrem Girokonto ab.
Speziell für Sie

Bei uns gibt es keinen 08/15-Kredit. Wir beraten Sie individuell und berücksichtigen Ihre konkrete Situation. Sie bekommen also einen Kredit, der für Sie maßgeschneidert ist. Sie wollen sich für den Fall von Krankheit oder Arbeitslosigkeit zusätzlich abzusichern? Auch hier haben wir eine Lösung für Sie.

Sprechen Sie uns an. Wir beraten Sie gern.