
Hausfinanzierung
Eine Immobilie individuell und solide finanzieren

Sie träumen von einem eigenen Haus im Grünen oder einer schicken Eigentumswohnung in der Stadt? Das A und O ist eine solide Finanzierung, die speziell auf Sie und Ihr Projekt zugeschnitten ist.
Faktoren für die Hausfinanzierung:

    Ihr Eigenkapital
    Ihre Lebensplanung
    Mögliche Fördermittel

Maßgeschneidert für Sie

Der eine bringt viel Eigenkapital mit, der andere wenig. Der eine möchte selbst mit anpacken, der andere bekennt sich zu zwei linken Händen. Jeder Bauherr ist anders. Genauso wie jede Immobilie. Deshalb muss die Finanzierung Ihres Eigenheims zu Ihren Wünschen und Möglichkeiten passen.
Alle Variablen im Blick

Welches Konzept für Sie ideal ist, hängt von vielen Faktoren ab. Vom vorhandenen Eigenkapital, Ihrer weiteren Lebensplanung und von Fördermitteln, die Sie eventuell nutzen können. Wenn alles gut aufeinander abgestimmt ist, wird eine solide Finanzierung daraus.
Wertvolles Wissen

Unsere Immobilienexperten vermitteln und finanzieren seit Jahrzehnten Wohnungen und Häuser. Nutzen Sie diese Erfahrungen für Ihr eigenes Bauprojekt. Wir entwickeln ein individuelles Konzept, zugeschnitten auf Ihre konkrete Situation. Der Wert einer guten Beratung zeigt sich oft erst in der Zukunft. Zum Beispiel, wenn sich Lebensumstände verändern und Ihre Finanzierung flexibel reagieren muss.
Bequeme Paketlösung

Wir bieten Ihnen für Ihr Hausprojekt ein Komplettpaket aus einer Hand. Dazu gehören neben der Finanzierung weitere Leistungen rund um die Immobilie. Zum Beispiel Versicherungen. Das erspart Ihnen viele Wege und das Jonglieren mit diversen Ansprechpartnern. Ein Bauvorhaben an sich ist oft schon aufwendig genug.

Tipp: Kalkulieren Sie mit dem Baukostenrechner, welche Kosten beim Bau eines Hauses auf Sie zukommen können.



Sie möchten sich individuell beraten lassen? Bitte sprechen Sie uns an.