
Annuitätendarlehen
Sicherheit durch konstante Raten

Ein Haus bauen oder eine Wohnung kaufen – bei solch einem Projekt können Sie längst nicht immer alles vorhersehen. Eine gute Portion Sicherheit bringt Ihnen ein Annuitätendarlehen. Bei diesem Klassiker der Baufinanzierung sind die Raten über die gesamte Laufzeit immer gleich. Damit können Sie gut planen.
Die Vorteile eines Annuitätendarlehens:

    Ihre Finanzierung lässt sich gut überblicken
    Sie zahlen feste Raten bis zum Ende des Kredits
    Ihre Tilgung wird sofort verrechnet
    Sie haben langfristig feste Sollzinsen

Darlehen mit immer gleichen Raten

Die eigenen vier Wände finanzieren Sie in der Regel über eine längere Zeit. Wenn Sie Ihre Baufinanzierung  über die gesamte Laufzeit zuverlässig vorausplanen möchten, ist ein Annuitätendarlehen praktisch. Die Raten bleiben bis zum Schluss immer gleich. So können Sie Ihr Budget gut kalkulieren.

Das Annuitätendarlehen ist übrigens eine Form des Hypothekendarlehens.
Festzins gibt Sicherheit beim Planen

Der Zinssatz für die Finanzierung Ihrer Immobilie wird bei Abschluss des Vertrages für einen bestimmten Zeitraum (Zinsbindungsfrist) festgeschrieben. Die Höhe des Zinssatzes bleibt dabei über die gesamte Zinsbindungsfrist unverändert. Unabhängig davon, wie sich die Zinsen auf dem Markt entwickeln.
Tilgung des Annuitätendarlehens

Die Rate Ihres Annuitätendarlehens – die Annuität – setzt sich aus einem Zins- und einem Tilgungsanteil zusammen. Bei immer gleichen Raten erhöht sich der Anteil der Tilgung im Verhältnis zur Zinszahlung ständig. Das bedeutet: Am Anfang zahlen Sie mehr Zinsen, zum Ende des Darlehens hin geht fast Ihre gesamte Rate in die Tilgung.

Weil Zinssatz und Rate festgelegt sind, wissen Sie immer genau, wie Ihre Tilgung verläuft und wann Ihr Darlehen zurückgezahlt ist. So können Sie Ihr Immobilienprojekt von vornherein gut planen.


Sie möchten ein Annuitätendarlehen nutzen? Bitte vereinbaren Sie einen Termin mit uns.
