
KfW-Förderung
Staatliche Förderung durch die KfW

Ihr Wunsch nach den eigenen vier Wänden wird vom Staat unterstützt. Die bundeseigenen Förderbank KfW hilft Ihnen bei der Verwirklichung Ihres Wunschtraums. Sie vergibt zinsgünstige und langfristige Darlehen. Diese sind unabhängig von der Höhe Ihres Einkommens und von Ihrer Familiensituation.
Ihre Vorteile:

    Niedrige Zinsen
    Zinsbindung für 5 oder 10 Jahre
    Tilgungsfreie Anlaufjahre
    Kombinierbar mit anderen Fördermitteln

Bauen oder Kaufen

Die staatliche Förderung gibt es, wenn Sie selbst in der Immobilie wohnen möchten. Dann können Sie 100 Prozent Ihrer förderfähigen Kosten auf diese Weise finanzieren. Dies gilt bei Kauf oder Neubau bis zu einem Höchstbetrag von 50.000 Euro. Und erst nach Ablauf von ein bis maximal fünf tilgungsfreien Jahren beginnen Sie, den Kredit zurückzuzahlen.
Sanieren und modernisieren

Gefördert werden übrigens nicht nur Neubauten, auch Modernisierungen und energiesparende Baumaßnahmen werden unterstützt. Wenn Sie Ihren Energieverbrauch senken wollen und damit einen aktiven Beitrag zum Klimaschutz leisten, können Sie auf eine zinsgünstige Finanzierung hoffen. Wenn Sie Ihren Umbau komplett selbst finanzieren, sind Zuschüsse möglich.
Auch die Länder haben Fördertöpfe

Es gibt nicht nur die KfW-Förderung. Jedes Bundesland hat ein Programm, um selbst genutztes Wohneigentum zu fördern. Aber jedes Bundesland fördert anders. Auch die Fördervoraussetzungen, die Sie erfüllen müssen, sind ganz unterschiedlich. Wir zeigen Ihnen gerne, welche Möglichkeiten es in Ihrem individuellen Fall gibt.

Praktisch ist es, wenn Sie parallel einen LBS-Bausparvertrag abschließen. Dann können Sie mit diesem nach Ablauf der Zinsbindung (5 bzw. 10 Jahre) das KfW-Darlehen ablösen. Das gibt Ihnen Zinssicherheit für die gesamte Laufzeit!

Einen Antrag auf KfW-Förderung können Sie nicht direkt bei der KfW stellen. Mehr Informationen und Hilfe bei der Beantragung der KfW-Förderung bekommen Sie von uns.