
Festgeldkonto
Geld sicher anlegen mit Festgeld

Wenn Sie Ihr Geld für eine bestimmte Zeit gewinnbringend anlegen möchten, ist ein Festgeldkonto eine gute Wahl. Denn Sie sichern sich damit feste Zinsen für die gesamte Laufzeit.
Das Festgeldkonto auf einen Blick:

    Sichere Geldanlage
    Garantierter Festzins für die volle Laufzeit
    Verschiedene Laufzeiten möglich
    Zinsen sofort am Ende der Laufzeit
    Keine versteckten Kosten

So funktioniert Festgeld

Sie legen eine bestimmte Summe einmalig für einen vereinbarten Zeitraum an. Für diese Zeit garantieren wir Ihnen einen festen Zinssatz. Ein großer Vorteil gegenüber vielen anderen Anlagen. Denn Sie wissen von Anfang an, wie viele Zinsen Sie am Ende der Laufzeit erhalten. Das angelegte Geld ist also unabhängig von Zinsschwankungen.
Verschiedene Laufzeiten

Sie bestimmen, wie lange Sie Ihr Geld auf dem Festgeldkonto anlegen. Möchten Sie schnell wieder über das Geld verfügen? Dann entscheiden Sie sich für eine kurze Laufzeit. Alternativ gibt es auch längere Anlagezeiten für Ihr Festgeld. Am Ende der Laufzeit bekommen Sie das angelegte Geld zurück - plus die vereinbarten Zinsen.
Sicher ist sicher

Festgeld ist eine gute Wahl, wenn Sie eine sichere Geldanlage suchen. Die Zinsen sind für die gesamte Laufzeit stabil. Sie gehen kein Risiko ein. Für die Sicherheit Ihrer Geldanlage stehen wir mit unserem guten Namen – und dem gegenseitigen Sicherungssystem: Alle Sparkassen garantieren die Rückzahlung der bei ihnen angelegten Spareinlagen in voller Höhe.
Ein einfacher Weg zum Festgeldkonto

Ihr Festgeldkonto eröffnen Sie bequem online oder in Ihrer Filiale. Sie entscheiden sich, welchen Betrag Sie wie lange anlegen. Das Geld können Sie direkt von Ihrem Girokonto überweisen.

Sie interessieren sich für ein Festgeldkonto? Wir beraten Sie gern.