
Aufladbare Kreditkarte
Für unterwegs und zum Bezahlen im Internet

Die aufladbare Kreditkarte Ihrer Sparkasse macht Ihnen das Bezahlen leicht. Sie funktioniert wie eine klassische Kreditkarte. Sie laden einfach ein Guthaben von Ihrem Girokonto auf die Karte. Dann bezahlen Sie damit Ihre Rechnungen oder kaufen ein. Auch im Internet. Ist das Guthaben auf der Karte aufgebraucht, laden Sie die Karte einfach wieder auf.
Die aufladbare Kreditkarte hat viele Vorteile:

    Weltweit und im Internet bargeldlos bezahlen
    Kostenkontrolle durch Karte auf Guthabenbasis*
    Guthaben ist wiederaufladbar
    Unabhängig vom Einkommen
    Auch für Jugendliche
    Guter Diebstahlschutz
    Weltweite Akzeptanzstellen und Geldautomaten

* Sofern das Guthaben für fällige Buchungen (z. B. Entgelte, Parkautomaten, Mautstellen, Hotels und Autovermietungen) in Ausnahmefällen einmal nicht ausreichend ist, werden diese Beträge dem angegebenen Abrechnungskonto belastet.
Alle Vorteile einer Kreditkarte

Die aufladbare Kreditkarte ist keine Kreditkarte im klassischen Sinn. Mit ihr nutzen Sie aber alle Funktionen einer herkömmlichen Kreditkarte. Zum Beispiel im Internet einkaufen oder auf Reisen bezahlen. Mit der Karte ziehen Sie auch Bargeld an Geldautomaten.
Volle Kontrolle

Mit der aufladbaren Kreditkarte haben Sie die volle Kostenkontrolle. Ausgaben sind grundsätzlich nur im Rahmen des zuvor eingezahlten Guthabens möglich. Überall dort, wo man mit Kreditkarten bezahlt. Umsätze und monatliche Abrechnungen rufen Sie im Internet oder telefonisch ab.
Guter Diebstahlschutz

Bei Verlust oder Diebstahl Ihrer Karte rufen Sie bitte sofort die zentrale Rufnummer +49 116 116 an. Lassen Sie Ihre Karte sperren. Die Haftungsgrenze liegt bei maximal 50 Euro bei sofortiger Kartensperre.
Unabhängig vom Einkommen

Die aufladbare Kreditkarte ist auch interessant für Schüler und Studenten. Sie ist unabhängig vom Einkommen. Sie müssen keine regelmäßigen Eingänge von Zahlungen vorweisen.
Nachladen

Die Kreditkarte laden Sie durch Überweisung oder Dauerauftrag vom Girokonto auf. So bestimmen Sie Ihren Kreditrahmen selbst. Die Umsätze Ihrer Kreditkarte rufen Sie am Kontoauszugsdrucker, im Internet oder telefonisch ab.
Individuelle Gestaltung

Auch optisch richtet sich die Karte ganz nach Ihnen. Gestalten Sie sie individuell. Mit einem Foto vom Partner, dem Lieblingsort oder Ihrem Haustier.

Haben Sie Fragen? Wir sind gerne für Sie da.