###
Wo bekommt man einen Autokredit?
Ein Autokredit kann über die Hausbank, eine Direktbank bzw. Online-Bank oder direkt über den Autohersteller beantragt werden. Da eine Direktbank oder Online-Bank auf Filialen verzichtet und so Kosten einspart, können diese Banken häufig besonders günstige Zinssätze auf Ihre Finanzierungen bieten. Ein Vergleichsrechner hilft Ihnen bei der Ermittlung des attraktivsten Angebotes.
###
Welche Alternativen gibt es zum Autokredit?
Es gibt verschiedene Alternativen zu einem Autokredit. Um ein Kraftfahrzeug zu finanzieren, kann beispielsweise auch eine Drei-Wege-Finanzierung von einer Autobank genutzt werden. Auch ein gewöhnlicher Ratenkredit bietet sich an, wenn zusätzlich alte Verbindlichkeiten auf den neuen Kredit umgeschuldet werden sollen.
###
Muss ich für den Autokredit Sicherheiten hinterlegen?
Bei einem Autokredit dient neben dem Einkommen häufig auch eine Hinterlegung des Fahrzeugbriefes bei der Bank als Sicherheit. Dabei geht das Eigentum am Kraftfahrzeug während der Kreditlaufzeit auf den Kreditgeber über. Sollte es zu einem Zahlungsausfall kommen, kann die Bank das Fahrzeug verwerten.
###
Wie flexibel ist die Finanzierung beim Autokredit?
Ein Autokredit ist zweckgebunden und muss zu 90 bis 95 Prozent für eine Finanzierung im Fahrzeugbereich verwendet werden. Durch eine Anzahlung kann die Ratenhöhe oder die Laufzeit verändert werden. Auch können durch eine längere Laufzeitniedrigere Monatsraten für den Kredit erzielt werden.
###
Wird meine Kreditwürdigkeit überprüft?
Eine Überprüfung Ihrer Kreditwürdigkeit wird auch beim Autokredit durchgeführt. Dafür wird die Bank eine Abfrage bei der Schutzgemeinschaft für allgemeine Kreditsicherung (Schufa) durchführen. Fällt die Bewertung negativ aus, bekommen Sie schwerer eine Zusage für Ihren gewünschten Kredit.
###
Kann der Kredit nur für den Kauf eines Autos verwendet werden?
Ein Autokredit kann für den Kauf eines Neu- oder Gebrauchtfahrzeuges verwendet werden und ebenso für den Einbau oder Erwerb von Fahrzeugzubehör oder die Umrüstung oder Reparatur eines Kraftfahrzeuges. Da das Fahrzeug den Kreditinstituten eine hohe Sicherheit bietet, sind die Konditionen für einen Autokredit besonders attraktiv.
###
Wie komme ich an einen günstigen Autokredit?
Einen Fahrzeugkredit erhalten Sie bei einer Onlinebank, Ihrer Hausbank oder direkt über Ihren Fahrzeughändler. Die Zinsen für eine Fahrzeugfinanzierung sind jedoch generell niedrig, da von vielen Banken eine Hinterlegung des Kfz-Briefes gefordert wird. Dabei sichert das Fahrzeug den Kredit ab und kann bei einem Zahlungsausfall verwertet werden.
###
Welche Vorteile bietet eine Kfz-Finanzierung?
Bei einem Autokredit profitieren Sie in der Regel von attraktiven Konditionen. Dies wird durch die Deponierung Ihres Kfz-Briefes bei der Bank möglich. So sicheren sich viele Kreditinstitute vor einem Zahlungsausfall ab. Wird der Kredit nicht getilgt, kann die Bank das Fahrzeug verwerten und aus dem Erlös die ausstehende Schuld begleichen.
###
Warum muss ich den Fahrzeugbrief bei der Bank hinterlegen?
Die Kreditinstitute fordern für einen Autokredit in der Regel, dass der Kfz-Brief (Zulassungsbescheinigung II) bei der Bank hinterlegt wird. Die Bank behält den Brief bis zur vollständigen Tilgung der Schuld ein. Mit der Übergabe des Briefes und einer Sicherungsübereignung sichert sich die Bank gegen Zahlungsausfälle ab.
###
Was bedeutet "zweckgebunden" bei einem Autokredit?
Bei einem Fahrzeugkredit handelt es sich um einen zweckgebundenen Ratenkredit. Dieser wird für eine Finanzierung im Kfz-Bereich verwendet werden. Dabei kann der Kredit sowohl für ein Neu- oder Gebrauchtfahrzeug, als auch beispielsweise für die Reparatur desselben verwendet werden. Das Fahrzeug dient dabei häufig als Sicherheit für die Bank.
###