###
 Wofür kann ich einen Ratenkredit einsetzen?
Ein Ratenkredit kann für verschiedene Anschaffungen genutzt werden wie beispielsweise einen Autokauf oder eine Urlaubsreise. Dabei ist der Kredit entweder an einen bestimmten Verwendungszweck gebunden sein oder er kann frei für jeden beliebigen Zweck genutzt werden. Häufig bieten die Banken einen besonders günstigen Zinssatz für einen zweckgebundenen Kredit.
###
Wie steht es mit Laufzeiten und Kredithöhe?
Bei einem Ratenkredit sind Laufzeiten zwischen 12 und 84 Monaten möglich. Manche Banken bieten sogar Laufzeiten von bis zu 120 Monaten. Auch die Höhe des Kredits kann variieren. Die Kreditsumme liegt in der Regel zwischen 1.000 und 75.000 Euro.
###
Wie berechnen sich die Monatsraten?
Bei einem Ratenkredit belaufen sich die monatlichen Zahlungen immer auf dieselbe Höhe. Dabei sinkt der Anteil der Zinsen mit jeder Rate, während der Tilgungsanteil zunimmt. Dies ist der Fall, da die Zinsen immer auf die Restschuld gerechnet werden, die Monatsraten jedoch jeden Monat die gleiche Höhe umfassen.
###
Wer erhält einen Ratenkredit?
Um die Zusage für einen Ratenkredit zu erhalten, müssen Sie verschiedene Voraussetzungen erfüllen. Hierzu müssen Sie unter anderem volljährig sein und über ein deutsches Bankkonto verfügen. In dem meisten Fällen muss zudem ein unbefristetes Arbeitsverhältnis nachgewiesen werden. Auch eine Überprüfung Ihrer Kreditwürdigkeit ist die Regel.
###
Lohnt sich ein Ratenkredit oder sollte ich lieber den Dispo nutzen?
Es lohnt sich meist statt eines Dispokredits einen Ratenkredit in Anspruch zu nehmen. Dies ist unter anderem der Fall, da bei einem Ratenkredit deutlich niedrigere Zinssätze genutzt werden können. Auch sind bei diesem Kredit die Laufzeiten mit 12 bis 120 Monaten bedeutend länger. Ein Dispositionskredit lohnt sich meist nur über kurze Zeiträume.
###
Kann ich mit einem Ratenkredit einen Dispokredit umschulden?
Einen Ratenkredit können Sie nutzen, um bereits bestehende Verbindlichkeiten umzuschulden. Dabei werden diese gekündigt und von einem neuen Kredit bei einem beliebigen Kreditinstitut übernommen. Jedoch kann die Bank in vielen Fällen eine Vorfälligkeitsentschädigung für die vorzeitige Kündigung des Darlehens berechnen.
###
Wie lange dauert es bis der Kreditbetrag zur Verfügung steht?
Nachdem Sie sich für den Ratenkredit eines bestimmten Kreditinstitutes entschieden haben und die Unterlagen von Ihnen per Postident-Verfahren unterzeichnet und gemeinsam mit den benötigten Nachweisen übermittelt haben, erhalten Sie nach positiver Prüfung innerhalb weniger Tage die Kreditsumme auf Ihrem Konto.
###
Kann ich einen Ratenkredit schneller als geplant zurückzahlen?
Im Kreditvertrag ist festgelegt, ob ein Ratenkredit auch früher als vereinbart zurückgezahlt werden kann. Dabei besteht die Möglichkeit zu kostenlosen Sondertilgungen nicht bei jedem Kreditinstitut. Manche Banken stellen für die vorzeitige Tilgung des Kredits auch eine Vorfälligkeitsentschädigung in Rechnung.
###
Warum lehnt die Bank meinen Kreditantrag ab?
Ob Sie eine Kreditzusage erhalten wird von vielen unterschiedlichen Faktoren beeinflusst. Ist Ihre Bonität negativ bewertet, wird der Kreditantrag in der Regel abgelehnt. Um doch noch einen Ratenkredit zu erhalten können Ihnen Sicherheiten oder das Hinzunehmen eines zweiten Kreditnehmers helfen.
###
Wird meine Bonität durch die Schufa geprüft?
Vor der Bewilligung eines Ratenkredits überprüft die Bank Ihre Bonität durch eine Abfrage bei der Schutzgemeinschaft für allgemeine Kreditsicherung, kurz Schufa. Diese bewertet Ihre Bonität und nennt den Banken einen Scorwert, welcher die Wahrscheinlichkeit wiedergibt, dass es zu einem Zahlungsausfall kommt und der Kredit nicht getilgt wird.
###