###
Was ist eine Umschuldung?
Eine Umschuldung hat zum Ziel, eine verschuldete Person finanziell zu entlasten und seine Schuldentragfähigkeit zu erhöhen – also dass er seine Schulden samt Zinsen problemlos bedienen kann. Somit wird die Wahrscheinlichkeit eines Zahlungsausfalls deutlich verringert.

Haben Sie beispielsweise einen laufenden Kredit, lohnt sich eine Umschuldung, wenn die Zinsen aktueller Darlehensangebote günstiger sind als die Ihrer bestehenden Schuld. Demnach ist eine Kreditablösung vor allem in Niedrigzinsphasen empfehlenswert. Gerade bei höheren Summen, die Sie über eine lange Laufzeit abbezahlen, macht sich dieser Schritt bezahlt. Mitunter können Sie mit einer Umschuldung viel Geld sparen.

Eine Umschuldung können Sie auch vornehmen, wenn Sie mehrere bestehende Verbindlichkeiten besitzen. In dem Fall ist dieser Schritt dringend anzuraten, da Sie Ihren Überblick über Ihre Finanzen verbessern und ebenfalls Zinsen sparen. Dazu fassen Sie die Kredite zu einem zusammen – dabei ist es unerheblich, ob e sich um einen Ratenkredit, einen Dispokredit oder um Kreditkartenforderungen handelt. Vor allem die Kontoüberziehung und Kreditkarten schlagen im Schnitt mit sehr hohen Zinsen zu Buche. Dagegen sind die Zinssätze von Ratenkrediten weitaus günstiger.

Handelt es sich bei dem Kredit um eine Baufinanzierung, handelt es sich bei einer Umschuldung um eine Anschlussfinanzierung. Dabei wechseln Sie nach Ablauf der Zinsbindung  die Bank und finanzieren die übrige Summe über das Institut.

Ob sich eine Umschuldung lohnt, bringt ein Zinsvergleich zu Tage. Die aktuellen Kreditzinsen sollten dabei unter den Sätzen Ihrer bestehenden Forderungen liegen. Aber Achtung: Kredite können nicht bei allen Instituten kostenlos umgeschuldet werden. Einige stellen Ihren Kunden für die vorzeitige Kreditablösung eine Vorfälligkeitsentschädigung in Rechnung, durch die Ihre Gesamtkosten steigen können. Die Höhe der Gebühr ist gesetzlich gedeckelt und darf nicht mehr als 1,0 Prozent der ausstehenden Kreditsumme betragen. Wenn Ihre Restlaufzeit nicht mehr als 12 Monate beträgt, liegt der Satz bei 0,5 Prozent.
###
Wann ist eine Umschuldung möglich?
Wenn Sie eine Umschuldung vornehmen wollen, kommt bestimmt eine Frage auf: Wann kann ich meinen bestehenden Kredit ablösen? Diese Frage kann leicht beantwortet werden: Theoretisch können Sie eine Umschuldung jederzeit vornehmen – zumindest das gilt für Kreditverträge, die Sie nach dem 11. Juni 2010 abgeschlossen haben. Haben Sie das Darlehen dagegen vor diesem Stichtag aufgenommen, müssen Sie sich an das Kündigungsrecht halten, dass davor Gültigkeit genoss. Ihre Vertragsklauseln werden Ihnen mehr Aufschluss darüber geben.

Der Juni 2010 hat viele Veränderungen für private Kreditnehmer mit sich gebracht – doch was genau hat sich geändert? In diesem Monat traten die Verbraucherkreditrichtlinien in der gesamten Europäischen Union in Kraft mit dem Ziel, Verbraucher stärker vor unlauteren Werbemaßnahmen von Banken und Kreditvermittlern zu schützen und dass sie transparentere Informationen zu den Kreditkonditionen erhalten. Zusätzlich beschlossen die Politiker, dass Kreditnehmer künftig ein vereinfachteres Kündigungsrecht erhalten sollen. Somit können Schuldner einen Kredit, den sie ab diesem Tag geschlossen haben, jederzeit ganz oder teilweise zurückzahlen. Das heißt: Wenn Sie vor einem Jahr einen Ratenkredit abgeschlossen haben und Sie sich ärgern, dass Banken aktuell günstigere Zinsen bieten, können Sie Ihren Ratenkredit einfach mit einem preiswerteren Angebot umschulden. Diesen Vorteil können Sie aber leider nicht immer kostenlos nutzen: Denn Banken haben im Gegenzug das Recht, eine Vorfälligkeitsentschädigung zu erheben, um die Zinsverluste, die aus der vorzeitigen Kündigung resultieren, auszugleichen. Es gibt aber Banken, die dieses Entgelt nicht in Rechnung stellen.

Für die Baufinanzierung gelten dagegen andere Regeln: Einen entsprechenden Kredit können Sie nur mit einer Kündigungsfrist von sechs Monaten umschulden. Auch hier kann eine Vorfälligkeitsentschädigung anfallen. Diese wird aber nur dann von Banken erhoben, wenn Sie den Baukredit vor dem zehnten Jahr Ihrer Zinsbindung ablösen. Anschließend ist die Umschuldung kostenlos möglich.

Bei älteren Kreditverträgen, die ein anderes Kündigungsrecht besitzen, müssen Sie sich dagegen an andere Fristen halten. Wenn Sie einen Kredit vor dem Inkrafttreten der EU-Richtlinien für Verbraucherkredite abgeschlossen haben, müssen Sie in der Regel eine Kündigungsfrist von drei Monaten einhalten. Kosten für die Umschuldung fallen dafür aber nicht an.
###

Wann kann ich eine Baufinanzierung umschulden?
Das Thema Umschuldung ist bei einer Baufinanzierung ein ständiger Begleiter. Spätestens wenn die Zinsbindung ausgelaufen ist, müssen Sie sich um einen neuen Kredit bemühen, mit dem Sie die Restschuld ablösen können. Entweder greifen Sie dabei auf ein Angebot Ihrer aktuellen Bank zurück und führen eine Prolongation durch, oder – und das ist aus finanzieller Sicht meist die günstigste Variante – Sie nutzen eine Anschlussfinanzierung und schulden den Betrag über ein anderes Institut um.

Wenn Sie sich für die zweite Option entscheiden, gibt es verschiedene Möglichkeiten der Umschuldung. Bei einer vorzeitigen Rückzahlung eines Immobilienkredits müssen Sie zunächst eine Kündigungsfrist von sechs Monaten einhalten. Beachten Sie dabei aber folgendes: Erfolgt die Kreditablösung vor dem zehnten Zinsbindungsjahr, müssen Sie für das Vorhaben tief in die Tasche greifen. Denn Banken haben dann Anspruch auf eine Vorfälligkeitsentschädigung – ebenso wie beim Ratenkredit. Und die hat es bei einer Baufinanzierung in sich. Für die Kalkulation der Gebührenhöhe wird die Differenz Ihres Zinssatzes und einer aktuellen Rendite für eine alternative Anlage – zum Beispiel Pfandbriefe mit der gleichen Laufzeit wie Ihre restliche Sollzinsbindung – berechnet. Angesichts der damit verbundenen hohen Kosten sollten Sie daher von einer Umschuldung absehen. Sobald das zehnte Jahr überschritten ist, können Sie den Baukredit jedoch kostenlos ablösen.

Alterativ haben Sie aber auch die Möglichkeit, sich die aktuellen Zinsen bereits Jahre im Vorfeld zu sichern und so einer teuren Vorfälligkeitsentschädigung zu entgehen. Das Forward-Darlehen macht das möglich: Bis zu 60 Monaten im Voraus können Sie sich die derzeitigen Konditionen für Ihre Anschlussfinanzierung sichern. Der Haken dabei ist, dass Ihnen die Bank dafür, dass sie die aktuell günstigen Zinsen für Sie bereithält, einen Aufschlag auf den effektiven Jahreszins anrechnet. Wie hoch dieser ist, hängt von der Vorlaufzeit und der Situation an den Kapitalmärkten ab. Diese Option lohnt sich aber nur, wenn aktuelle Prognosen steigende Zinsen voraussagen.
###
Lohnt es sich, einen Kredit umzuschulden?
Wenn die Umstände stimmen, kann sich eine Umschuldung durchaus bezahlt machen – abgesehen von der Kostenersparnis können Sie von übersichtlicheren Ratenzahlungen und einer besseren Bonität profitieren. Ob sich eine Kreditumschuldung in Ihrem speziellen Fall lohnt, ist von verschiedenen Faktoren abhängig.

In erster Linie ist es für den finanziellen Erfolg eines Umschuldungsvorhabens wichtig, wie hoch die aktuellen Zinssätze von Ratenkrediten sind. Wenn sie günstiger sind als der Zinssatz Ihres bestehenden Kredits, sollten Sie eine Umschuldung in Betracht ziehen. Je nachdem, wie hoch der Zinsunterschied ist, können Sie so viel Geld sparen – das gilt insbesondere für die Umschuldung eines Dispokredits. Über die Konditionen, die Banken aktuell anbieten, können Sie sich über den CHECK24-Vergleich informieren.

Besonders empfehlenswert ist eine Umschuldung, wenn Sie mehrere Kredite parallel abbezahlen. Selbst wenn die aktuellen Zinsen nicht günstiger sind als die Ihrer alten Kredite, kann sich eine Kreditablösung in diesem Fall bezahlt machen. Durch das Zusammenfassen der Kredite verbessern Sie nämlich Ihre Bonität: Mehrere Verbindlichkeiten nebenher laufen zu haben hat den Nachteil, dass Sie den Überblick über Ihre Schulden verlieren können – dadurch erhöht sich das Ausfallrisiko. Entweder verlieren Sie den Überblick über die Raten, die Sie monatlich aufbringen müssen, und es kommt zu Zahlungsverzügen. Oder Sie können sich die Zahlungen nicht mehr leisten, weil deren Gesamtsumme Ihr finanzielles Budget übersteigen. Bei beiden Szenarien wird Ihre Bonität erheblich beeinträchtigt. Wenn Sie die Kredite dagegen zusammenfassen und umschulden, können Sie dieses Risiko beseitigen. Die Bank, bei der Sie den Umschuldungskredit aufnehmen, wird die Höhe der Monatsrate genau auf Ihre Finanzanlage anpassen, damit Sie das Darlehen problemlos tilgen können. Eine Verbesserung Ihrer Kreditwürdigkeit hat auch zur Folge, dass Sie einen besseren Zinssatz für den neuen Kredit erhalten und so Ihre Gesamtkosten senken.

Generell ist eine Kreditumschuldung aber nur empfehlenswert, wenn die Restlaufzeit Ihres Kredits noch mehrere Jahre in Anspruch nehmen wird. Ausnahme: Ihr bestehender Kredit läuft noch einige Monate und Sie benötigen eine weitere Finanzierung – dann kann eine Ablösung sinnvoll sein.
###
Wieso dürfen Banken eine Vorfälligkeitsentschädigung in Rechnung stellen?
Wenn Sie eine Umschuldung vornehmen, kann es passieren, dass Sie an Ihre Bank eine Vorfälligkeitsentschädigung zahlen müssen. Das Recht eine Gebühr zu erheben, wenn Schuldner ihren Kredit vorzeitig zurückzahlen, haben Banken seit dem 11. Juni 2010 – dem Tag, an dem die EU-Richtlinien für Verbraucherkredite eingeführt wurden. Grundlage dieses Beschlusses war, dass die Banken bei einer Umschuldung zum Teil hohe Verluste tragen müssen. Aber wie kommen diese Verluste zustande? Zum einen erleiden Banken bei einer Kreditkündigung einen Refinanzierungsschaden und zum anderen einen Margenschaden.

Schuld an den Verlusten ist die Refinanzierungsstruktur der Bank: Die Zinssätze von Ratenkrediten sind gebunden und bleiben somit über die gesamte Laufzeit gleich. Damit die Banken langfristig sichere Zinsen anbieten können, refinanziert sie sich beim Abschluss des Kreditvertrags zum gegenwärtigen Marktzins für die Dauer der Zinsfestschreibung. Wenn Sie den Kredit nun vorzeitig zurückzahlen, kann die Bank das Geld nur zum aktuellen Marktzinssatz anlegen und nicht zum ursprünglichen. Der Refinanzierungsschaden ist dann die Differenz bezogen auf die Restlaufzeit.

Bei dem Margenschaden handelt es sich um die Minderung des Gewinns der Bank. Das Kreditinstitut erzielt ihre Gewinne durch die Differenz, also die Marge, zwischen dem Kredit- und dem Einlagenzins – Einlagen werden in der Regel geringer verzinst. Je länger die Kreditlaufzeit ist, umso höher sind die Einnahmen des Instituts. Wenn der Kreditnehmer das Darlehen vorzeitig begleicht, kann die Bank für den bereits einkalkulierten Zeitraum keine Marge mehr erwirtschaften – der Margenschaden bezeichnet demnach den Verlust künftiger Erträge.

Handelt es sich bei Ihrem Kredit um einen Ratenkredit, ist die Vorfälligkeitsentschädigung auf maximal 1,0 Prozent des Restkreditbetrags festgeschrieben. Wenn der Zeitraum zwischen der vereinbarten und der vorzeitigen Rückzahlung weniger als zwölf Monate liegen, dürfen Banken nicht mehr als 0,5 Prozent der Restschuld verlangen (nach § 502 BGB). Bevor Sie eine Umschuldung vornehmen, sollten Sie daher berechnen, ob sich diese aus finanzieller Sicht rentiert.
###
Bei welcher Bank ist eine Umschuldung empfehlenswert?
Pauschal kann diese Frage nicht beantwortet werden. Bei welcher Bank eine Umschuldung zinsgünstig möglich ist, finden Sie nur heraus, wenn Sie die Kreditangebote der Institute vergleichen. Denn die Höhe der Zinsen kann je nach Anbieter deutlich variieren. Einen umfassenden Überblick über die aktuellen Kreditzinsen erhalten Sie am ehesten mit dem Kreditvergleich von CHECK24. Darin sind zahlreiche Banken mit deren Konditionen aufgeführt. Gegen Sie in dem Rechner die Eckdaten Ihres Kreditwunsches an und er filtert Ihnen günstige Finanzierungsangebote heraus.

So weit, so gut. Doch worauf müssen Sie bei einem Vergleich genau achten? Das Kreditangebot einer Bank ist für eine Umschuldung geeignet, wenn die Zinsen günstiger sind als der Zinssatz Ihres bestehenden Kreditvertrags. Besonders günstige Zinsen sind in der Regel über das Internet zu finden – Online-Kredite verfügen im Schnitt über preiswertere Konditionen als die Finanzierungen, die in Filialen angeboten werden. Der Grund dafür ist einfach: Wenn Sie einen Kredit in der Filiale aufnehmen, fallen für die Bank zusätzliche Kosten für das Personal und die Zweigstelle an. Diese werden auf das Produkt aufgeschlagen. Bei Ratenkrediten, die online vergeben werden, entfallen derartige Kosten. So können die Kredite zu einem günstigeren Zinssatz angeboten werden. Weit vorn liegen dabei die Direktbanken, deren Absatzmarkt in erster Linie das Internet ist. Aber auch Filialbanken vertreiben ihre Kredite vermehrt über das Internet – diese sind dann häufig preiswerter als vergleichbare Darlehen aus der Filiale.

Wenn Sie die verschiedenen Finanzierungen der Banken vergleichen, sollten Sie vor allem dem effektiven Jahreszins Ihre Aufmerksamkeit widmen, der fast alle preisbestimmenden Faktoren in sich vereint. Einzig die Restschuldversicherung ist nicht darin verrechnet – durch diese werden sich Ihre Gesamtkosten zusätzlich erhöhen. In den meisten Fällen können Sie bei der Umschuldung aber auf eine solche Absicherung verzichten.

Ein Hinweis zum Schluss: Wenn Sie selbstständig oder freiberuflich tätig sind, sollten Sie ebenfalls darauf achten, dass die Bank Kredite auch an diese Berufsgruppe vergibt. Wegen des vergleichsweise unsicheren Einkommens gibt es nämlich einige Institute, die an sie keine Darlehen vergeben.
###
Wie viel kostet eine Umschuldung?
Eine Umschuldung ist eine gute Sache: Indem Sie bestehende Kredite mit einem zinsgünstigeren Angebot ablösen, sparen Sie zum Teil sehr viel Geld. Eine Kreditablösung loht sich vor allem, wenn Sie mehrere Kredite parallel laufen haben. So sparen Sie nicht nur Geld, sondern erhalten auch einen besseren Überblick über die Forderungen, die Sie zurückzahlen müssen.

Doch leider ist eine Umschuldung nicht immer kostenlos möglich. Banken haben die Möglichkeit, Gebühren für die vorzeitige Rückzahlung des Kreditbetrags in Rechnung zu stellen – das Entgelt ist allgemein als Vorfälligkeitsentschädigung bekannt. Dessen Höhe ist gesetzlich gedeckelt: So können Banken nicht mehr als 1,0 Prozent der Restkreditsumme erheben. Wenn die restliche Laufzeit Ihres bestehenden Darlehens aber nicht mehr als 12 Monate beträgt, darf die Bank nur 0,5 Prozent erheben. Diese Regelung wurde am 11. Juni 2010 in der Europäischen Union im Rahmen der Verbraucherkreditrichtlinien eingeführt.

Die Gebührenerhebung ist aber auf freiwilliger Basis: Die Institute können sich somit auch dazu entschließen, auf die Vorfälligkeitsentschädigung zu verzichten und so ihren Kunden eine kostenlose Umschuldung zu ermöglichen. Bevor Sie einen neuen Kredit abschließen, lohnt es sich beim Konditionsvergleich auf darauf zu achten, dass Sie die Restschuld ganz oder teilweise kostenlos zurückzahlen zu können.

Auch bei der Immobilienfinanzierung kann eine Gebühr für die vorzeitige Kreditkündigung anfallen. Hier gelten aber andere Regeln: Eine Vorfälligkeitsentschädigung wird berechnet, wenn Ihr Vertrag eine Zinsbindungsdauer von mehr als zehn Jahren besitzt und Sie den Kredit vor dem zehnten Vertragsjahr umschulden. Danach ist eine Umschuldung kostenlos – selbst wenn die Zinsbindung länger andauern würde. So können Sie sich selbst bei langen Vertragsfristen günstige Zinsen für Ihren Umschuldungskredit sichern. Die Kündigungsfrist einer Baufinanzierung beträgt ein halbes Jahr.

Sollten Sie Ihren Kredit aber vor Einführung der EU-Richtlinien aufgenommen haben, gelten für Verbraucherkredite andere Regeln. Ihr Kündigungsrecht richtet sich dabei nach den Klauseln in Ihrem Kreditvertrag. Wenn Ihnen die Vertragsklauseln die Möglichkeit einer Umschuldung einräumen, müssen Sie eine Kündigungsfrist von drei Monaten einhalten, dafür entfällt aber die Gebühr.
###
Kann der Umschuldungskredit auch bei einer anderen Bank abgeschlossen werden?
Wenn Sie einen oder mehrere Kredite umschulden wollen, können Sie das auch bei einer anderen Bank durchführen – das steht außer Frage. Zu diesem Schritt ist sogar anzuraten, da ein Vergleich der Konditionen häufig zeigt, dass die Zinsen bei anderen Kreditinstituten günstiger sind als bei dem eigenen. Das ist nicht nur bei Ratenkrediten der Fall, sondern vor allem auch bei Baufinanzierungen. Wenn Sie sich also auf die Suche nach einem Institut machen, das einen günstigen Umschuldungskredit offeriert, sollten Sie unbedingt auf die Höhe des effektiven Jahreszinses achten.

Gerade im Bereich der Baufinanzierung ist eine Ablösung der Restschuld über eine andere Bank sinnvoll. Denn hier erhalten Sie in der Regel einen besseren Zinssatz – und sparen so sehr viel Geld. Besonders bei hohen Kreditbeträgen mit langen Laufzeiten, wie es bei einer Immobilienfinanzierung der Fall ist, machen bereits kleinste Zinsunterschiede den Braten fett. Ein genauer und unvoreingenommener Vergleich der Konditionen ist daher unbedingt anzuraten. Selbst wenn Sie nur die besten Erfahrungen mit Ihrer Hausbank gemacht haben: Wenn Ihnen Ihr Geld lieb ist, sollten Sie die Umschuldung nur über das Institut Ihres Vertrauens laufen lassen, sofern es eines der günstigsten Zinsangebote bietet.

Das Gleiche gilt bei Ratenkrediten, Dispokrediten und anderen Finanzierungen: Den Umschuldungskredit sollten Sie bei dem Geldhaus aufnehmen, bei dem Sie den günstigsten Zinssatz erhalten. In der Regel können Sie einen Ratenkredit zum Zusammenfassen und Umschulden von Krediten nutzen – sie können frei verwendet werden, Vorgaben für die Nutzung gibt es demnach nicht. Es gibt aber auch Institute, die ein Darlehen nicht für diesen Zweck herausgeben. Wenn Sie den Umschuldungskredit über den Kreditrechner von CHECK24 suchen, finden Sie aber problemlos passende Angebote. Geben Sie dazu einfach den entsprechenden Verwendungszweck an. Bei einem Umschuldungsvorhaben ist es wichtig, den Zweck der Finanzierung anzugeben, da die Banken eine Ablösevollmacht benötigen. Durch diese ist das Finanzhaus berechtigt, die Verbindlichkeiten in Ihrem Namen abzulösen.
###
Was passiert mit der Restschuldversicherung, wenn ich meinen Kredit umschulde?
Als Verbraucher haben Sie die Möglichkeit, sich und Ihre Familie mit einer Restschuldversicherung vor Zahlungsausfällen zu schützen. Häufig wird dieser Schutz gleich bei der kreditgebenden Bank abgeschlossen. Wenn Sie sich nach Jahren entscheiden, das Darlehen umzuschulden, müssen Sie sich fragen: Was passiert mit der Restschuldversicherung?

Was sich zunächst als echtes Problem anhört, ist in Wahrheit keins. Denn in der Regel ist es problemlos möglich, die Kreditversicherung zu kündigen. Die gezahlte Versicherungsprämie wird Ihnen anschließend anteilig zurückerstattet. Das beste: Wenn Sie Ihren Kreditvertrag kündigen und umschulden, müssen Sie sich an keine Kündigungsfristen halten. So können Sie sowohl den Kredit- als auch den Versicherungsvertrag gleichzeitig auflösen. Zudem erhalten Sie die Prämie für die verblieben Laufzeit anteilig zurückerstattet.

Wenn Sie einen bestehenden Kredit umschulden, kommen Sie kaum umhin auch die Restschuldversicherung zu kündigen, da es nicht möglich ist, den bestehenden Policenvertrag auf den neuen Ratenkredit zu übertragen. Wenn Sie sich und Ihre angehörigen auch beim Umschuldungskredit vor Zahlungsausfällen absichern wollen, müssen Sie bei der neuen Bank erneut eine Restschuldversicherung abschließen.

Nach Möglichkeit ist es aber besser, darauf zu verzichten, weil diese Police Ihre Gesamtkosten deutlich in die Höhe schraubt. In der Regel werden die Versicherungsprämien über den Kredit mitfinanziert und somit auch mitverzinst. Daher kann sich Ihre Gesamtbelastung flugs um mehrere tausend Euro erhöhen – je nach Kredithöhe und Laufzeit. Lohnenswert ist ein solcher Schutz meist auch nur bei wirklich risikoreichen Geldleihen – wie etwa sehr langfristige Finanzierungen wie Baukredite. Für Ratenkredite ist eigentlich selten eine zusätzliche Absicherung erforderlich. Ein geregeltes und sicheres Einkommen ist eines der wichtigsten Kriterien. Als kostengünstigere Alternative zur Restschuldversicherung können Sie aber auch eine bereits bestehende Berufsunfähigkeitsversicherung oder eine Kapitallebensversicherung nutzen. So mindern Sie das Ausfallrisiko und sparen zusätzlich Geld.

Sind Sie aktuell auf der Suche nach einer preiswerten Umschuldung? Im Kreditvergleich finden Sie zahlreiche Angebote von Banken, deren Zinsen Sie gegenüberstellen können. Ein guter Weg, um möglichst viel Geld bei der Kreditablösung zu sparen!
###
Wie finde ich einen günstigen Umschuldungskredit?
Mit einer Umschuldung können Sie viel Geld sparen – so weit, so gut. Damit Sie Ihre Ersparnis auch möglichst hoch ausfällt, müssen Sie aber auf einen wesentlichen Faktor achten: Die Zinsen des neuen Kredits müssen günstiger sein als die Ihres bestehenden Darlehens. Nun die Frage: Wie finden Sie einen solchen Kredit? Und hier kommt das unabhängige Vergleichsportal CHECK24 ins Spiel: Entweder machen Sie sich die Mühe und erkundigen sich bei den einzelnen Banken über deren Konditionen – das kostet aber sehr viel Zeit und Mühe. Oder Sie wählen den einfachen Weg und informieren sich bei CHECK24 über die aktuellen Kreditzinsen der Banken und finden so einen günstigen Umschuldungskredit.

Der Vergleich ist ganz einfach: Geben Sie in die entsprechenden Eingabefelder die erforderliche Kreditsumme, Laufzeit und den Verwendungszweck an. Es ist wichtig, den Zweck der Finanzierung zu nennen, da sich die Banken in der Regel um die Kreditumschuldung kümmern. Wenn das Finanzinstitut Ihren Antrag bewilligt, setzt es sich mit Ihrer alten Bank in Verbindung und informiert sich über die Höhe des Ablösebetrags zum Zeitpunkt der Kreditablösung und gegebenenfalls auch über hinterlegte Sicherheiten. Dazu müssen Sie das neue Institut mit einer Ablösevollmacht in Ihrem Namen berechtigen. Hinterlegte Sicherheiten muss der alte Gläubiger an den neuen übertragen. Die Bedingungen dafür sind im Treuhandauftrag geregelt. Erst wenn das alte Institut die Kreditsicherheiten an das neue überträgt kommt eine Kreditablösung zustande.

Damit es aber überhaupt so weit kommt, müssen Sie einen günstigeren Umschuldungskredit finden. Ein Blick auf die Konditionen der Banken verrät, welche das beste Angebot offeriert – besondere Aufmerksamkeit sollten Sie dabei dem effektiven Jahreszins zukommen lassen. Der Grund: In ihm sind gleich mehrere preisbestimmende Faktoren – der Sollzins, die Laufzeit und die Bearbeitungsgebühr – zusammengefasst und bietet daher eine hervorragende Vergleichsbasis. Durch die Restschuldversicherung werden die Gesamtkosten zwar ebenfalls deutlich beeinflusst, doch handelt es sich dabei um eine freiwillige Zusatzleistung – die Kosten werden deshalb nicht im Kreditrechner berücksichtigt.

Allerdings bringt ein Zinsvergleich noch nicht ausreichend Licht ins Dunkel. Denn Kredite können entweder bonitätsabhängig oder bonitätsunabhängig vergeben werden. Während die Konditionen bonitätsunabhängiger Kredite transparent gestaltet und somit leicht gegenübergestellt werden können – jeder Darlehensnehmer, dem der Kredit bewilligt wird, erhält den gleichen Zinssatz – können bonitätsabhängige Finanzierungen nicht so leicht verglichen werden. Hier entscheidet die Kreditwürdigkeit des Einzelnen über die Höhe des Zinssatzes. Damit Sie die Konditionen aber dennoch vergleichen können und einen günstigen Umschuldungskredit finden, sind im CHECK24-Kreditrechner die durchschnittlichen Gesamtkosten, die im Schnitt zwei Drittel der Kreditnehmer zahlen, in einem repräsentativen Beispiel nach §6 der Preisangabeverordnung abgebildet.

Ein Tipp: Besonders günstige Zinsen erhalten Sie im Internet. Die Banken können Finanzierungen wegen der wegfallenden Filial- und Personalkosten preiswerter anbieten. So finden Sie schnell und sicher den richtigen Kredit für Ihre Umschuldung!
###