###
Wie wird ein neues Geschäftskonto eröffnet?

Nur drei Schritte sind erforderlich, nachdem Sie sich auf unserer Plattform angemeldet haben:
– Zuerst benötigen wir einige grundsätzliche Informationen zu Ihrem Unternehmen.
– Danach bitten wir Sie, uns die Angaben über das Management Ihres Unternehmens zu bestätigen.
– Zuletzt erfolgt die Überprüfung Ihrer Identität mittels eines Videoanrufs durch unseren bewährten Partner IDnow.

###
Ist das neue Geschäftskonto umgehend in vollem Umfang nutzbar?

Wenn Sie der alleinige gesetzliche Vertreter sind, ist nur ein Abgleich Ihrer Angaben mit dem Handelsregister erforderlich. Dies kann innerhalb weniger Minuten erfolgen, wenn Sie sich während unserer Geschäftszeiten anmelden. Danach ist Ihr neues Bankkonto vollständig nutzbar. Gibt es in Ihrem Unternehmen mehrere gesetzliche Vertreter, wird Ihr Konto zwar unmittelbar nutzbar sein, allerdings mit eingeschränkten Funktionen. Um Ihr Konto in vollem Umfang freischalten zu können, muss die Identität aller gesetzlichen Vertreter per Video überprüft worden sein. Wenn alle gesetzlichen Vertreter umgehend die Identitätsprüfung durchführen und die Informationen übereinstimmen, dann wird das neue Geschäftskonto direkt nach der Identitätsprüfung des letzten gesetzlichen Vertreters in vollem Umfang freigeschaltet.
###
Kann ein neues Geschäftskonto für Vorgesetzte eröffnet werden?

Sie können gesetzliche Vertreter Ihres Unternehmens dabei unterstützen, ein neues Geschäftskonto zu eröffnen. Die Identitätsprüfung per Video kann jedoch nur durch diese direkt vorgenommen werden.
###
Welche Unterlagen müssen bei der Eröffnung eines neuen Geschäftskontos zur Verfügung gestellt werden?

Um dies für Sie so einfach und unkompliziert wie möglich zu gestalten, arbeiten wir mit bewährten Partnern (Schufa, Creditreform) zusammen, um öffentliche Daten und gesetzlich vorgeschriebene Informationen abzurufen. Dadurch ist es uns möglich, mit Ihrer Zustimmung die offiziellen Einträge öffentlicher Register automatisch einsehen zu können. Sie müssen nur noch prüfen und bestätigen, ob die Angaben zutreffend sind. Sollten Angaben unzutreffend sein, werden wir Sie bitten, uns dies durch offizielle Nachweise zu belegen. Dies kann je nach Situation durch Satzung, HR-Auszug, Bekanntmachung im Handelsregister oder Erklärung der Gesellschafter erfolgen. Sie können diese Unterlagen auch zu einem späteren Zeitpunkt nachreichen, sollten Sie keine Unterlagen unmittelbar zur Verfügung haben.
###
Wann finden US-amerikanische Steuergesetze in Bezug auf unser Unternehmen Anwendung?

US-amerikanische Steuergesetze finden Anwendung, wenn Ihr Unternehmen in den USA Steuern zahlt.
###
Was sind gesetzliche Vertreter?

Gesetzliche Vertreter eines Unternehmens sind natürliche Personen (Individuen) oder juristische Personen (Unternehmen), die von einem Unternehmen rechtlich dazu bestimmt werden, in seinem Namen aufzutreten. Dies können z.B. der oder die Geschäftsführer bzw. der oder die Vorstandsvorsitzende sein. Da sie Zeichnungsbefugnis haben, sind sie auch berechtigt, Transaktionen zu veranlassen. Daher muss ihre Identität bei der Eröffnung eines neuen Geschäftskontos per Video überprüft werden.
###
Wie lassen sich die wirtschaftlichen Berechtigten des Unternehmens feststellen?

Damit die Eröffnung eines Kontos so bequem und schnell wie möglich erfolgen kann, verwenden wir einen Bericht unseres bewährten Partners Schufa, der von der BaFin genehmigt wurde, um alle erforderlichen Informationen bezüglich der wirtschaftlichen Berechtigten Ihres Unternehmens zu erhalten. Sie müssen diese nur noch bestätigen bzw. fehlende Berechtigte ergänzen.
###
Wer ist der wirtschaftliche Berechtigte?

Wirtschaftlich Berechtigter im Sinne des Geldwäschegesetzes, ist die natürliche Person,
– in deren Eigentum oder unter deren Kontrolle der Vertragspartner letztlich steht, oder
– auf deren Veranlassung eine Transaktion letztlich durchgeführt oder eine Geschäftsbeziehung letztlich begründet
wird.
Hierzu zählen insbesondere:
1. Bei Gesellschaften jede natürliche Person, welche unmittelbar oder mittelbar mehr als 25 Prozent der Kapitalanteile
hält oder mehr als 25 Prozent der Stimmrechte kontrolliert; auf die Abklärung des wirtschaftlich Berechtigten kann
aber verzichtet werden bei Gesellschaften, die innerhalb der EU an einem organisierten Markt im Sinne des § 2 Abs.
5 des Wertpapierhandelsgesetzes notiert sind , oder bei börsennotierten Unternehmen aus einem Drittstaat, wenn
sie dem Gemeinschaftsrecht entsprechenden Transparenzanforderungen im Hinblick auf Stimmrechtsanteile oder
gleichwertigen internationalen Standards unterliegen;
2. Bei rechtsfähigen Stiftungen und Rechtsgestaltungen, mit denen treuhänderisch Vermögen verwaltet oder verteilt
oder die Verwaltung oder Verteilung durch Dritte beauftragt wird, oder diesen vergleichbaren Rechtsformen,
a) jede natürliche Person, die als Treugeber handelt oder auf sonstige Weise 25 Prozent oder mehr des Vermögens
kontrolliert,
b) jede natürliche Person, die als Begünstigte von 25 Prozent oder mehr des verwalteten Vermögens bestimmt worden
ist,
c) die Gruppe von natürlichen Personen, zu deren Gunsten das Vermögen hauptsächlich verwaltet oder verteilt werden
soll, sofern die natürliche Person, die Begünstigte des verwalteten Vermögens werden soll, noch nicht bestimmt ist,
d) jede natürliche Person, die auf sonstige Weise unmittelbar oder mittelbar beherrschenden Einfluss auf die
Vermögensverwaltung oder Ertragsverteilung ausübt.
3. Bei Handeln auf Veranlassung derjenige, auf dessen Veranlassung gehandelt wird. Soweit der Vertragspartner als
Treuhänder handelt, handelt er ebenfalls auf Veranlassung.
###
Warum muss ich eine Aussage bzgl. meiner Steueransässigkeit bestätigen?

Im Moment kann unser Partner solarisBank AG ausschließlich an Unternehmen, die nicht unter das US-amerikanische Steuergesetz fallen, Banking-Dienstleistungen anbieten. Aus diesem Grund bitten wir jeden neuen Nutzer die hier unten befindliche Erklärung abzugeben:Diese Selbstauskunft ersetzt alle vorausgegangenen Selbstauskünfte des Kontoinhabers bzw. dessen beherrschenden Personen bezüglich dem FATCA-Abkommen und dem CRS. Die Gesellschaft bestätigt hiermit, dass sie sich für die Dauer der Vertragsbeziehung mit der solarisBank verpflichtet, dieser innerhalb von 30 Tagen aus eigener Initiative mitzuteilen, wenn sich eine in diesem Formular eingegebene Angabe ändert. Die Gesellschaft erklärt sich damit einverstanden, innerhalb von 90 Tagen ein neues Formular und/oder die erforderlichen Formulare und Dokumente einzureichen, wenn eine in diesem Formular enthaltene Bestätigung nicht mehr korrekt ist. Es wird darauf verwiesen, dass die solarisBank mit diesem Formular Daten gemäß dem FATCA-Abkommen und dem FKAustG er- hebt. Danach sind deutsche Finanzinstitute dazu verpflichtet, alle relevanten Daten von ihren Kontoinhabern zu erheben und auf Plausibilität zu prüfen. Im Falle von meldepflichtigen U.S. Personen bzw. Gesellschaften oder in einem CRS-teilnehmenden Staat (außer Deutschland) steuerlich ansässigen Gesellschaften sind die folgenden Informationen jährlich an das Bundeszentralamt für Steuern (BZSt) zu melden: (i) bestimmte personenbezogene Daten wie Name, Adresse, Geburtsdatum und die Steueridentifikationsnummer (bzw. deren funktionale Entsprechung) sowie (ii) Konto- bzw. Beteiligungsinformationen wie Beteiligungshöhe, Bruttoerträge etc. Wenn ein Passiver NF(F)E beherrschende Personen hat, welche U.S. Personen sind oder in einem CRS-teilnehmenden Staat (außer Deutschland) steuerlich ansässig sind, so werden die obigen Daten zusammen mit den relevanten Daten der beherrschenden Personen ebenso gemeldet. Im Anschluss an die Meldung der Informationen an das BZSt werden die Informationen an die U.S.- Steuerbehörde (IRS) oder an den/die zuständige(n) Steuerbehörde(n) anderer CRS-teilnehmender Staat(en) weitergeleitet. Ich bestätige, dass alle Erklärungen in diesem Formular nach bestem Wissen und Gewissen richtig und vollständig sind.

###
Wer ist die solarisBank und in welcher Beziehung steht sie zu Finavi?

Finavi selbst ist keine Bank, aber wir arbeiten mit der solarisBank AG zusammen, um Ihnen Bankdienstleistungen anbieten zu können. Die solarisBank AG verfügt über eine Vollbanklizenz und darf Finanzgeschäfte nach deutschem Recht tätigen. Sie untersteht der BaFin (Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht). Sie ist stärker tech-orientiert als traditionelle Banken und erlaubt uns, ihre Dienstleistungen nahtlos in unsere Plattform zu integrieren, um eine herausragende Kundenzufriedenheit zu ermöglichen.
###

Ist unser Geld bei der solarisBank gut angelegt?

Ja, alle Einlagen bis zu EUR 100.000 sind geschützt und garantiert. Im unwahrscheinlichen Fall eines Bankrotts unseres Partners solarisBank, erhalten Sie Ihre Einlagen bis zu diesem Betrag zurück.

###
Was bedeutet: "Einordnung gemäß CRS"?

Die Einordnung Ihres Unternehmens ist verpflichtend gemäß der internationalen Common Reporting Standards (CRS) und richtet sich nach den folgenden Kriterien. Falls Sie weitere Fragen haben, können Sie sich gerne jederzeit an unseren Kundenservice wenden.

I. Nicht-Finanzinstitut
Aktiver Rechtsträger (NFE/NFFE):
a) operatives Unternehmen (z.B. Handwerker, Bäcker, Handelsunternehmen)
b) börsengelistete Kapitalgesellschaft oder verbundener Rechtsträger einer solchen
c) staatlicher Rechtsträger oder Zentralbank
d) internationale Organisation
e) Aktivitäten einer Holding (nicht für FI Konzern)
f) übt aktuell noch keinen Geschäftsbetrieb aus (z.B. Unternehmen in Gründung)
g) in Auflösung
h) vorwiegend tätig in Finanzierung und Absicherung von Transaktionen verbundener Unternehmen (nicht für FIs)
i) ausschließlich für religiöse, gemeinnützige, wissenschaftliche, künstlerische, kulturelle, sportliche oder erzieherische Zwecke errichtet

Passiver Rechtsträger (NFE/NFFE):
k) passiver Rechtsträger (kein aktiver Rechtsträger)

II. Finanzinstitut (FI)
a)Nicht meldendes Finanzinstitut
b) Meldendes Finanzinstitut
c) Investmentunternehmen Typ B
###