Kreditkarte allgemein

    Kann ich mehrere Kreditkarten gleichzeitig verwenden?

    Sie können selbstverständlich beide Kreditkarten nutzen. Unsere Empfehlung für Sie sieht jedoch ausschließlich die Nutzung der GoldCard vor. Die Auswahl der Versicherungsleistungen sowie der Vorteil, dass keine Bargeldabhebungsgebühren im In- und Ausland anfallen, sprechen für die alleinige Nutzung der GoldCard.
    Kann ich meine Umsätze auch online prüfen?

    Ja, Sie können Ihre Umsätze online prüfen. Melden Sie sich hierfür einfach in Ihrem Internet-Banking an.
    Ihre Zinsen sind sehr hoch.

    Bei dem Zins handelt es sich um einen marktüblichen Zinssatz. Mit der GoldCard haben Sie volle Kostenkontrolle neben einem großzügigen finanziellen Spielraum. Das Schöne ist, dass Sie sowohl den Einsatz der GoldCard als auch den Ausgleich der Umsätze Ihren Wünschen und Bedürfnissen entsprechend anpassen können.
    Wie sicher ist das kontaktlose Bezahlen?

    Aufgrund der integrierten internationalen EMV-Chip-Technologie ist das kontaktlose Bezahlen mit Ihrer VISA Kreditkarte ebenso sicher wie die herkömmliche Zahlungsart. Da Sie Ihre Kreditkarte beim kontaktlosen Bezahlen mindestens 4 cm nah an das Kartenlesegerät halten müssen, sind versehentliche Zahlungen im Vorbeigehen ausgeschlossen.

    Um regelmäßig zu überprüfen, ob Sie der rechtmäßige Karteninhaber sind, werden Sie von Zeit zu Zeit aufgefordert, anstelle der kontaktlosen Zahlung die herkömmliche Transaktion mit Ihrer PIN-Eingabe vorzunehmen.

    Bei Verlust Ihrer Kreditkarte lassen Sie diese bitte umgehend bei der Hanseatic Bank sperren, um die unrechtmäßige Nutzung zu verhindern.

    Wann erhalte ich meine persönliche Geheimzahl (PIN)?

    Ihre PIN erhalten Sie umgehend nach Eingang Ihrer unterzeichneten Vertragsdokumente und des Postident-Formulars.

GenialCard

    Was ist die GenialCard?

    Die GenialCard ist die moderne und dauerhaft jahresgebührenfreie Visa-Kreditkarte der Hanseatic Bank, die Ihnen einen zusätzlichen finanziellen Spielraum bietet. Sie haben die Möglichkeit, innerhalb Ihres persönlichen Verfügungsrahmens, bargeldlos einkaufen zu gehen, Überweisungen auf Ihr Girokonto zu tätigen oder Bargeldverfügungen am Geldautomaten vorzunehmen. Der persönliche Vorteil liegt darin, dass Sie selbst entscheiden können, ob Sie die getätigten Umsätze monatlich in einem Betrag zurückzahlen oder bequem in Teilbeträgen von Ihrem Girokonto abbuchen lassen möchten.
    Wie und wo kann ich die GenialCard einsetzen?

    An allen Visa-Akzeptanzstellen. Also beim Einkaufen (im Laden oder im Internet), Tanken, Reisen oder für andere Dienstleistungen. Die Visa-Karte ist weltweit als Zahlungsmittel anerkannt. Hinzu kommt, dass die Möglichkeit besteht, innerhalb Ihres Verfügungsrahmens eine gewünschte Summe auf Ihr Girokonto überweisen zu lassen oder als Bargeld direkt am Geldautomaten abzuheben. Ihre GenialCard bietet Ihnen die Möglichkeit, flexibel auf alle Wünsche und Bedürfnisse zu reagieren.

    Gibt es die GenialCard auch als Partnerkarte?

    Ja. Zusätzlich zu Ihrer GenialCard können Sie jederzeit eine Partnerkarte für eine weitere volljährige Person beantragen. Diese wird auf den Namen der Person Ihrer Wahl ausgestellt und über das Kartenkonto Ihrer GenialCard abgerechnet. Der Verfügungsrahmen gilt für die Haupt- und Zusatzkarte gemeinsam. Die Umsätze der Partnerkarte weisen wir Ihnen separat auf dem monatlichen Kontoauszug aus, den Sie von uns erhalten. Die Abrechnung erfolgt dann über Ihr Girokonto. Den entsprechenden „Auftrag für eine Partnerkarte* finden Sie in unserem Download-Center.
    Erhalte ich mit meiner GenialCard bestimmte Vergünstigungen?

    Ja.

    Alle Infos zu unseren Vergünstigungen finden Sie hier.

GoldCard

    Wie und wo kann ich die GoldCard einsetzen?

    An allen Visa-Akzeptanzstellen. Also beim Einkaufen (im Laden oder im Internet), Tanken, Reisen oder für andere Dienstleistungen. Die Visa-Karte ist weltweit als Zahlungsmittel anerkannt. Hinzu kommt, dass die Möglichkeit besteht, innerhalb Ihres Verfügungsrahmens eine gewünschte Summe auf Ihr Girokonto überweisen zu lassen oder als Bargeld direkt am Geldautomaten abzuheben. Ihre GoldCard bietet Ihnen die Möglichkeit, flexibel auf alle Wünsche und Bedürfnisse zu reagieren.
    Gibt es die GoldCard auch als Partnerkarte?

    Ja. Zusätzlich zu Ihrer GoldCard können Sie auch eine Partnerkarte für eine weitere volljährige Person beantragen. Die Kosten betragen 25 € pro Jahr. Die Karte wird auf den Namen der Person Ihrer Wahl ausgestellt und über das Kartenkonto Ihrer GoldCard abgerechnet. Der Verfügungsrahmen gilt für die Haupt- und Zusatzkarte gemeinsam. Die Umsätze der Partnerkarte weisen wir Ihnen separat auf dem monatlichen Kontoauszug aus, den Sie von uns erhalten. Die Abrechnung erfolgt dann über Ihr Girokonto. Den entsprechenden Antrag für eine Partnerkarte finden Sie in unserem Download-Center.
    Erhalte ich mit meiner GoldCard bestimmte Vergünstigungen?

    Ja. Alle Infos zu unseren Vergünstigungen finden Sie hier.

Wie funktioniert die Online-Kartenzahlung mit Verified by Visa?

Die Nutzung des Verified by Visa Services beim Einkauf im Internet ist einfach, schnell und sicher. Vor der Erstnutzung müssen Sie Ihre Kreditkarte einmalig für diesen Sicherheitsservice entweder direkt bei der Hanseatic Bank oder während des Einkaufsprozesses beim entsprechend teilnehmenden Online-Händler registrieren. Hierbei werden Sie aufgefordert, Ihre Mobilfunknummer zu hinterlegen sowie einen individuellen Begrüßungstext anzugeben.

Nach Anmeldung Ihrer Kreditkarte können Sie bei allen Online-Händlern, die das Verified by Visa Verfahren akzeptieren, noch sicherer einkaufen. Dabei legen Sie Ihre gewünschten Produkte und/oder Dienstleistungen wie gewohnt in Ihren Online-Warenkorb und geben nach Auswahl der Zahlungsart Ihre Kreditkartendaten ein. Sie werden daraufhin auf eine mit dem Hanseatic Bank Server verbundene Seite weitergeleitet und erhalten ein Einmalpasswort per SMS, das Sie dort eingeben. Dieses wird von der Hanseatic Bank verifiziert, bevor die Transaktion freigegeben wird.
Wie kann ich mich für den Verified by Visa Service registrieren?

Um sich für das sichere Kreditkartenzahlungsverfahren „Verified by Visa“ anzumelden, gibt es zwei Möglichkeiten. Zum einen können Sie sich hierfür direkt auf der Website der Hanseatic Bank registrieren. Zur Anmeldung benötigen Sie die gültige Nummer Ihrer Kreditkarte, die Kontonummer Ihres Referenzkontos und Ihr Geburtsdatum. Darüber hinaus ist es erforderlich, Ihre Mobilfunknummer zu hinterlegen und einen individuellen Begrüßungstext zu erstellen.

Alternativ dazu können Sie sich auch während des Bezahlprozesses beim Online-Einkauf registrieren. Das Anmeldeprozedere verläuft dann fast analog zu oben genannter Beschreibung, nur dass dann keine Kartennummer abgefragt wird, da diese durch Ihre Angaben im  Bezahlprozess bereits bekannt ist.

Ab dem Zeitpunkt der einmaligen Registrierung können Sie den Verified by Visa Service sofort bei allen teilnehmenden Online-Händlern nutzen.

Welche Informationen erhalte ich per SMS?

Beim Online-Einkauf mit Verified by Visa Service erhalten Sie vor Transaktionsabschluss den Namen des entsprechenden Online-Händlers, den Betrag und die Währung sowie das Einmalpasswort per SMS. Wenn diese Daten denen der Transaktion entsprechen, geben Sie die Bezahlung durch Eingabe des Einmalpassworts frei. In der Regel empfangen Sie die SMS binnen weniger als 30 Sekunden bis zu einer Minute. Je nach Netzbetreiber und Netzauslastung kann dies abweichen.
Warum ist der individuelle Begrüßungstext erforderlich?

Neben der obligatorischen Angabe Ihrer Mobilfunknummer ist auch die Eingabe eines persönlichen Begrüßungstexts bei der Registrierung erforderlich. Beides dient Ihrer eigenen Sicherheit bei der Online-Kreditkartenzahlung. Bei Nutzung des Verified by Visa Services werden Sie während des Bezahlvorgangs in einem neuen Eingabefenster Ihres Browsers künftig aufgefordert, Ihr per SMS erhaltenes Einmalpasswort einzugeben. Nur so kann die Transaktion erfolgreich abgeschlossen werden. Um sicher zu sein, dass Sie hierbei auch tatsächlich auf einer Seite sind, die mit dem Server der Hanseatic Bank verbunden ist, wird Ihnen Ihr zuvor erstellter Begrüßungstext angezeigt. Ist dies nicht der Fall, brechen Sie die Transaktion bitte sofort ab und wenden sich an die Hanseatic Bank.
Brauche ich für Verified by Visa eine neue Kreditkarte?

Nein, Sie können Ihre vorhandene, gültige Kreditkarte nutzen. Wenn Sie dieses Authentifizierungsverfahren künftig mit mehreren Ihrer Kreditkarten in Anspruch nehmen möchten, ist eine Anmeldung für jede Karte separat erforderlich.
Was brauche ich für die Registrierung und Nutzung von 3D Secure?

Um sich für das Verified by Visa Verfahren anmelden zu können, benötigen Sie einen Computer mit Internetzugang. Generell können Sie die Registrierung sowie spätere Nutzung beim Online-Einkauf von jedem Computer aus tätigen, der die entsprechenden Systemanforderungen erfüllt. D.h., dass auf dem Computer der Microsoft Internet Explorer ab Version 5.5 oder Firefox ab Version 2 installiert sein muss. Die Nutzung wurde auch auf anderen Browsern wie Opera, Chrome oder Safari erfolgreich getestet. Darüber hinaus müssen Sie je nach Umsetzung im jeweiligen Online-Shop ggf. Software deaktivieren, die die Anzeige von Popup-Fenstern verhindert.

Sollten Sie Verified by Visa beim Online-Einkauf von allgemein zugänglichen Computern aus nutzen, achten Sie bitte besonders auf den vertraulichen Umgang mit Ihren Kreditkarten und anderen persönlichen Daten.
Woher weiß ich, welcher Händler Verified by Visa einsetzt?

Alle Online-Händler, die Verified by Visa anbieten, weisen dieses mit dem offiziellen "Verified by Visa"-Symbol aus.

Selbstverständlich können Sie Ihre Online-Einkäufe auch weiterhin wie gewohnt mit Ihrer Kreditkarte bezahlen, wenn der entsprechende Händler diesen Service nicht anbietet. In diesem Fall entfällt diese spezielle Authentifizierung.
Was kostet mich die Nutzung von Verified by Visa?

Der Service von Verified by Visa ist für Sie kostenlos. Die Hanseatic Bank erhebt für den Versand der SMS mit dem erforderlichen Einmalpasswort keine Gebühren. Darüber hinaus sind uns auch keine Kosten bekannt, die durch den Empfang von Kurzmitteilungen im Heimatnetz und beim Auslandsroaming entstehen. Bitte klären Sie dies im Einzelfall ggf. direkt mit Ihrem Mobilfunkanbieter.
Was passiert bei Ungültigkeit oder Verlust meiner Kreditkarte?

Wenn Sie eine Folgekarte erhalten, da Ihre bisherige Kreditkarte abgelaufen ist, bleibt Ihre Registrierung für Verified by Visa weiterhin bestehen. Ist Ihre Karte jedoch verloren gegangen und Sie erhalten eine neue Kreditkarte zugesandt, müssen Sie diese aufgrund der ebenfalls neuen Kreditkartennummer nochmals einmalig für den Service anmelden.

Wenn Sie Ihre Karte darüber hinaus als verloren oder gestohlen gemeldet haben, ist auch die Nutzung des Verified by Visa Services damit automatisch gesperrt.
Wie kann ich meine Verified by Visa Daten verwalten?

Um Ihre Mobilfunknummer zu ändern, erreichen Sie unseren Kundenservice telefonisch unter: 040 – 600 096 422 oder nutzen Sie unser Kontaktformular. Außerdem können Sie Ihr Profil löschen und somit die Registrierung für den Verified by Visa Service deaktivieren. Möchten Sie ihn erneut nutzen, ist eine Neuanmeldung erforderlich.
Was ist Verified by Visa (3D Secure)?

„Verified by Visa“ bzw. der entsprechende technische Begriff „3D Secure“ beschreibt ein von Visa und Mastercard entwickeltes Sicherheitsverfahren für Kreditkartenzahlungen im Internet. Dank einer zusätzlichen Abfrage eines Passwortes bei Zahlung mit Kreditkarte beugt das Verified by Visa Verfahren dem Kartenmissbrauch durch Dritte vor und gestaltet den Online-Einkauf somit noch sicherer.
