Eigentümerdarlehen

    Kann ich meinen monatlichen Zahlungstermin verändern?

    Ja, Sie können Ihren monatlichen Zahlungstermin flexibel zwischen dem 01. oder 15. eines Monats wählen. Ein Anruf genügt.
    Ich benötige finanziellen Spielraum. Welche Möglichkeiten gibt es?

    Sie können während der Laufzeit einfach Ihr bestehendes EigentümerDarlehen erweitern. Für Ihre Kreditwünsche ab 5.000 € ist dies jederzeit möglich – insgesamt bis zu einem Darlehensbetrag von 60.000 € (Bonität vorausgesetzt). Ob Modernisierungen, Urlaub oder weitere Anschaffungen – machen Sie schon jetzt Ihre Wünsche wahr.

    So einfach geht’s: Nennen Sie uns hier Ihren Kreditwunsch und wir kümmern uns um alles Weitere.

    Sollten Sie kurzfristig weiteren finanziellen Spielraum benötigen, nutzen Sie unsere Kreditkarte mit 0 € Jahresgebühr. Lernen Sie die zahlreichen Vorteile der GenialCard kennen.
    Wie kann ich meine Kontaktdaten oder meine Bankverbindung ändern?

    Zur Änderung Ihrer Anschrift bzw. Kontaktdaten melden Sie sich in Ihrem Internet-Banking an. Sie haben nun im Bereich "Services" die Möglichkeit online Ihre Adressdaten zu ändern. Ihre Bankverbindung ändern Sie telefonisch bei unserer Service-Hotline 040 600 096 430 oder lassen Sie uns folgendes Formular ausgefüllt und unterschrieben per Post oder Fax (040 600 096 – 296) zukommen: Kontaktdatenänderung.

    Sollte sich Ihre Bankverbindung zwischenzeitlich geändert haben, nutzen Sie bitte das SEPA-Lastschriftmandat.
    Wie erweitere ich mein EigentümerDarlehen?

    Sie können während der Laufzeit einfach Ihr bestehendes EigentümerDarlehen erweitern.

    Für Ihre Kreditwünsche ab 5.000 € ist dies jederzeit möglich – insgesamt bis zu einem Darlehensbetrag von 60.000 € (Bonität vorausgesetzt).

    Ob Modernisierungen, Urlaub oder weitere Anschaffungen – mit Ihrem EigentümerDarlehen bleiben Sie finanziell flexibel und machen schon jetzt Ihre Wünsche wahr.

    So einfach geht’s: Nennen Sie uns Ihren Kreditwunsch und wir kümmern uns um alles weitere.
    Wie kann ich meinen finanziellen Spielraum erweitern?

    Sie können während der Laufzeit einfach Ihr bestehendes EigentümerDarlehen erweitern.
    Für Ihre Kreditwünsche ab 5.000 € ist dies jederzeit möglich – insgesamt bis zu einem Darlehensbetrag von 60.000 € (Bonität vorausgesetzt).
    Ob Modernisierungen, Urlaub oder weitere Anschaffungen – machen Sie schon jetzt Ihre Wünsche wahr.
    So einfach geht’s: Nennen Sie uns hier Ihren Kreditwunsch und wir kümmern uns um alles Weitere.
    Sollten Sie kurzfristig weiteren finanziellen Spielraum benötigen, nutzen Sie unsere Kreditkarte mit 0 € Jahresgebühr. Lernen Sie die zahlreichen Vorteile der GenialCard kennen.
    Kann ich bestehende Ratenkredite bei einer anderen Bank ablösen?

    Ja, Sie haben die Möglichkeit, bereits bestehende Kredite mit der Erweiterung Ihres EigentümerDarlehens abzulösen. Reduzieren Sie Ihre monatliche Belastung – wir beraten Sie gern!
    Kann ich das EigentümerDarlehen vorzeitig zurückzahlen?

    Ja, die vorzeitige Rückzahlung Ihres EigentümerDarlehens ist möglich. Beachten Sie jedoch, dass hierbei eine Vorfälligkeitsentschädigung anfallen kann. Melden Sie sich einfach bei uns. Unser KompetenzTeam berät Sie Mo.-Fr. von 9.00 bis 18.00 Uhr unter der Rufnummer 040 600 096 515. Oder nutzen Sie unser Kontaktformular. Wir melden uns schnellstmöglich bei Ihnen.
    Was passiert, wenn ich in Zahlungsschwierigkeiten gerate?

    Sie haben einen finanziellen Engpass und können zum Beispiel eine Rate nicht zahlen? Melden Sie sich einfach rechtzeitig bei uns – gemeinsam finden wir eine Lösung.
    Gibt es für mein EigentümerDarlehen eine Versicherung?

    Ja, mit einer Kreditversicherung können Sie sich auf Wunsch für die gesamte Laufzeit Ihres EigentümerDarlehens absichern.

    Wenn Sie Ihren regelmäßigen Zahlungen für das EigentümerDarlehen wegen Arbeitslosigkeit, Arbeitsunfähigkeit oder Tod nicht mehr nachkommen können, springt die Kreditversicherung ein. Der Beitrag ist abhängig von der Kreditsumme und dem Umfang des Risikoschutzes – und kleiner als Sie vielleicht denken. Eine Gesundheitsprüfung ist nicht erforderlich.

    Unser KompetenzTeam berät Sie gern mit einer für Sie optimalen Lösung.
    Sie erreichen uns Mo.-Fr. von 9.00 bis 18.00 Uhr unter der Rufnummer 040 600 096 515.

