Gutscheinportal

    Was ist das Hanseatic Bank Gutschein-Portal?

    Das Hanseatic Bank Gutschein-Portal ist ein exklusiver und kostenloser Service für Hanseatic Bank Kreditkarten-Kunden. Sie können Gutscheine von rund 100 namhafter Online-Shops kaufen und damit mehr aus Ihrem Geld machen.
    Wie mache ich mehr aus meinem Geld?

    Sie wählen z.B. den 50 €-Gutschein von notebooksbilliger.de und erhalten einen Gutschein im Wert von 70 €. D.h. Ihre Kreditkarte wird mit 50 € belastet und den Mehrwert von 20 € (= 40 % Bonus) schenkt Ihnen notebooksbilliger.de.

    Muss ich mich für das Gutschein-Portal registrieren?

    Es ist keine Registrierung im Portal notwendig. Einzige Voraussetzung für den Kauf von Gutscheinen ist der Besitz einer Hanseatic Bank Kreditkarte. Die Bezahlung kann nur mit einer Hanseatic Bank Kreditkarte abgeschlossen werden!
    Wie kann ich Gutscheine kaufen?

    Gehen Sie über die Vorteilswelt in das Gutschein-Portal. Es öffnet sich ein neues Browserfenster mit dem Portal. Wählen Sie aus den zahlreichen Online-Shops aus, schauen Sie sich die Details an und legen Sie den gewünschten Gutscheinwert in Ihr virtuelles Portemonnaie (Warenkorb). Schließen Sie den Einkauf mit der Eingabe Ihres Namens, Ihrer E-Mail-Adresse und der Kreditkartendaten ab. Sie erhalten dann im Anschluss eine E-Mail mit allen Details zu Ihren gekauften Gutscheinen.

    Welche Gutscheinarten gibt es?

    Die meisten Shops bieten digitale Gutscheincodes an. Diese Codes erhalten Sie innerhalb weniger Minuten nach dem Bezahlvorgang per E-Mail. Diese Gutscheincodes können Sie dann direkt online bei den entsprechenden Shops einlösen.
    Einige Shops bieten BestChoice-Gutscheine an. Diese Gutscheine kaufen Sie auch online. Allerdings erhalten Sie diese Gutscheine per Post und nicht per E-Mail!
    Wie funktioniert der Einkaufsprozess?

    Wählen Sie aus den unterschiedlichen Angeboten im Gutschein-Portal aus. Sie können je Partnershop immer nur einen Gutschein pro Einkauf erwerben. Je nach Shop haben Sie allerdings die Wahl Gutscheine mit unterschiedlichen Werten zu erwerben. Selbstverständlich können Sie aber mehrere Gutscheine unterschiedlicher Shops kaufen (z.B. 1 x Otto, 1 x adidas, 1 x notebooksbiliger.de).

    Wie kann ich mehrere Gutscheine desselben Shops kaufen?

    Momentan kann aus Sicherheitsgründen je Einkauf nur ein Gutschein je Shop erworben werden. Wenn Sie mehrere Gutscheine des gleichen Shops möchten, müssen Sie nach dem Kauf erneut in das Gutschein-Portal gehen und den Einkauf wiederholen. Gehen Sie dazu einfach wieder in die Hanseatic Bank Vorteilswelt und wechseln Sie in das Gutschein-Portal. Der Erwerb von Gutscheinen ist aber generell auf handelsübliche Mengen begrenzt.

    Sind meine Daten sicher?

    Der Einkauf ist zum einen nur über Ihre Hanseatic Bank Kreditkarte möglich, welche generell perfekt für sichere Online-Käufe ausgelegt ist. Das komplette Portal ist darüber hinaus mit einer 256bit-SSL-Verschlüsselung gesichert und zusätzlich wird die Transaktion mit dem bewährten „Verified by Visa“-Verfahren geschützt. Zum anderen tauscht die Hanseatic Bank keine Daten mit dem Anbieter des Gutschein-Portals, der Firma OptioPay, aus.
    Was kann ich tun, wenn es Probleme gibt?

    Bitte wenden Sie sich zunächst direkt an den Betreiber des Gutschein-Portals, die Firma OptioPay. Dort kann man sofort prüfen, ob ein technisches Problem im Portal vorliegt, oder ob es ggfs. Probleme mit Ihrer Kreditkarte gibt (Z.B. abgelehnte Zahlung mangels Kartenlimit).

    Sie erreichen den Kundenservice von OptioPay Mo-Fr von 09-18 Uhr per Telefon unter 030 – 8878 9669, per E-Mail unter support@optiopay.com oder direkt per Chat. Über das Portal erreichen Sie auch weiterführende Informationen zu den unterschiedlichen Gutscheinangeboten unter „Hilfe“.



Reiseportal

    Was ist das Hanseatic Bank Reise-Portal?

    Das Hanseatic Bank Reise-Portal ist ein exklusiver und kostenloser Service der Hanseatic Bank in Kooperation mit dem Reiseanbieter Urlaubsplus. Für Reisebuchungen über den Anbieter Urlaubsplus erhalten Sie als Hanseatic Bank Kunde bei Verwendung Ihrer Hanseatic Bank Kreditkarte einen Rabatt von 5 %. Darüber hinaus können Sie von der Bestpreis-Garantie profitieren.
    Wie erhalte ich den Rabatt?

    Den Rabatt erhalten Sie, indem Sie Ihre Reisebuchung über www.urlaubsplus.de/hanseaticbank vornehmen. Nach Reiserückkehr wird Ihnen der Rabatt zurück auf das von Ihnen angegebene Kreditkartenkonto überwiesen. Bitte beachten Sie: bei einer Buchung über die App von Booking.com erhalten Sie leider keine Rückvergütung.
    Was genau steckt hinter der Bestpreis-Garantie?

    Sollten Sie eine über den Reiseservice von Urlaubsplus gebuchte Reise am Tag der Buchung bei identischer Leistung und bei dem gleichen Reiseveranstalter über ein anderes Reisebüro günstiger finden, dann erhalten Sie den Differenzbetrag von Urlaubsplus zurückerstattet.
    Muss ich mich registrieren?

    Eine Registrierung ist nicht erforderlich. Um eine Reise zu buchen, sind lediglich die zur Buchung erforderlichen Angaben notwendig (z.B. Name, Adresse, Urlaubszeitraum).
    Sind meine Daten sicher?

    Ihre Daten sind bei uns sicher und durch moderne Sicherungsmaßnahmen auch vor unberechtigten Zugriffen Dritter geschützt. Das Hanseatic Bank Reise-Portal gibt Ihre Daten niemals an andere Unternehmen weiter.
    An wen kann ich mich bei Fragen wenden?

    Bei weiteren Fragen können Sie sich gerne per Mail an Buchung@urlaubsplus.com wenden. Ihr Anliegen können Sie auch telefonisch unter 089 - 55293 572 klären (Mo-Fr 08:00 - 20:00 Uhr, Sa 09:00 - 19:00 Uhr, So und an Feiertagen 12:00 - 19:00 Uhr).

Cashback

    Was ist der Hanseatic Bank Cashback-Shop?

    Der Hanseatic Bank Cashback-Shop ist ein exklusiver und kostenloser Service für Hanseatic Bank Kreditkarten-Kunden. Für Einkäufe bei Partnershops erhalten Kunden einen Teil Ihres Einkaufbetrages als so genanntes „Cashback“ zurückerstattet.
    Wie kann ich mich für den Cashback-Shop anmelden?

    Als Inhaber einer Hanseatic Bank Kreditkarte melden sich vor dem Einkauf mit Ihrer E-Mail-Adresse und einem von Ihnen zuvor vergebenen Passwort einmalig im Cashback-Shop an. In der Shopübersicht können Sie sich nach der Anmeldung über die attraktiven Vergünstigungen informieren.

    Wie profitieren Sie von den Vorteilen des Cashback-Shops?

    Wählen Sie aus der Shopliste den gewünschten Partnershop. Durch Klick auf den Link „Zum Shop“ gelangen Sie zum jeweiligen Partnershop und können dort wie gewohnt einkaufen und mit jeder im Shop angebotenen Zahlungsweise bezahlen. Sie bekommen nach fast jedem Online-Einkauf bei einem unserer Partner bares Geld zurück!
    In dem Hanseatic Bank Cashback-Shop gibt es keine Bonuspunkte, die Sie lange und aufwändig sammeln und dann gegen Prämien eintauschen müssen. Für fast jeden Einkauf erhalten Sie den von uns mit dem Partnershop ausgehandelten Rabatt auf Ihr Gutschriftenkonto gutgeschrieben. Die Höhe der Rückvergütung finden Sie auf der jeweiligen Partnerdetailseite.

    Wie hoch ist das Cashback und wie wird es berechnet?

    Die Höhe des Cashback hängt vom jeweiligen Partnerangebot ab. Je nach Shop werden bis zu 15% Cashback angeboten. Alle prozentualen Rabatte beziehen sich dabei auf den Einkaufspreis! Versandkosten werden nicht mit in die Berechnung einbezogen, d.h. der Einkaufspreis ist damit im Normalfall etwas geringer als der Rechnungsbetrag.
    Wie erhalte ich das Cashback?

    Ihr Einkauf wird Ihrem Cashback-Shop Gutschriftenkonto innerhalb von 2 Tagen gutgeschrieben, sobald der Einkauf vom Partnershop bestätigt wurde. Haben Sie den Mindestauszahlungsbetrag von 10 € nicht erreicht, so werden die gesammelten Gutschriften automatisch in den Folgemonat übernommen. Eine Auszahlung Ihrer Gutschrift ist ab 10 € möglich!
    Wie können Sie die Gutscheine nutzen?

    Sie können die Gutscheine nutzen, indem Sie den Gutscheincode kopieren und dann auf den Button "zum Shop" klicken. Es öffnet sich nun die Webseite des Online-Shops, wo Sie den Gutscheincode beim Bestellvorgang in das dafür vorgesehene Feld einfügen.
    Sind meine Daten sicher?

    Ihre Daten sind absolut sicher und durch moderne Sicherungsmaßnahmen auch vor unberechtigten Zugriffen Dritter geschützt. Der Hanseatic Bank Cashback-Shop gibt Ihre Daten niemals an andere Unternehmen weiter.
    Wo kann ich mehr über den Cashback-Shop erfahren?

    Falls Sie weitere Fragen haben, die Sie auf dieser Seite nicht finden, dann helfen wir Ihnen gerne über unseren Kundensupport per E-Mail an service@cashback-hanseaticbank.de weiter.

