###
Was unterscheidet die Consors Finanz von anderen Kreditgebern?

Die Consors Finanz hat sich auf Konsumentenkredite spezialisiert und hilft ihren Kunden dabei, Wünsche zu finanzieren und Träume zu realisieren – von ihrer Spezialisierung und ihrer Erfahrung auf dem Gebiet der Konsumentenkredite haben bereits Millionen von Kunden profitiert.
###
Kann ich den Kredit nutzen, wie ich möchte, oder gibt es Einschränkungen?

Mit einem Ratenkredit der Consors Finanz können Sie sich jeden Wunsch erfüllen: das neue Notebook oder den neuen Flachbildschirm, die nächste Urlaubsreise oder die Renovierung Ihrer Wohnung. Wenn Sie ein Fahrzeug (Auto, Motorrad, Caravan etc.) finanzieren möchten, dann beantragen Sie einen günstigen Autokredit der Consors Finanz.
###
Wer kann einen Kredit beantragen?

Alle Personen ab 18 Jahren mit einem festen Wohnsitz in Deutschland, die ein regelmäßiges Einkommen aus nichtselbstständiger Tätigkeit beziehen und seit mindestens drei Monaten beim derzeitigen Arbeitgeber beschäftigt sind.
###
Kann ich den Kredit nur über das Internet beantragen?

Nein. Sie können sich direkt bei der Consors Finanz von Montag bis Freitag von 08.30 bis 20.00 Uhr unter der Telefonnummer 02 03/34 69 54 02 melden. Unsere Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter besprechen alle Details ausführlich mit Ihnen.
###
Wie erfolgt die Übertragung meiner Daten über das Internet?

Bei Online Anfragen setzen wir eine automatische Ende-zu-Ende-Verschlüsselung (HTTPS/SSL) ein. Das bedeutet, dass Ihre Daten vor dem Versenden verschlüsselt und erst beim Empfänger wieder entschlüsselt werden. So sind sie vor unberechtigtem Zugriff geschützt.
###
Welche Unterlagen muss ich für den Kreditantrag zur Verfügung stellen?

Sofern nicht anders angegeben, müssen folgende Unterlagen vorliegen:

    der unterschriebene Kreditantrag
    zwei aktuelle Lohn-/Gehaltsnachweise
    Ihre Kontoauszüge der letzten 30 Tage

Außerdem benötigen wir:

    bei Staatsangehörigen von Ländern außerhalb der EU eine Kopie der Aufenthaltserlaubnis
    für die Finanzierung von Fahrzeugen den Kfz-Brief bzw. die Zulassungsbescheinigung Teil II des zu finanzierenden Fahrzeugs im Original (kann nachgereicht werden)
    das von der Post ausgefüllte Postident-FormularAnker
###
Schliesse ich mit dem Ausfüllen des Online Formulars bereits einen Vertrag ab?

Nein. Das Online Formular stellt lediglich eine unverbindliche Anfrage dar. Ein verbindlicher Vertrag kommt erst dann zustande, wenn Sie uns ein unterschriebenes Exemplar des Kreditantrags sowie die weiteren erforderlichen Unterlagen zugesandt und wir nach abschließender Prüfung Ihren Antrag angenommen haben. In jedem Fall verfügen Sie über das gesetzlich geregelte Recht, Ihre Vertragserklärung binnen 14 Tagen zu widerrufen. Näheres zum Widerrufsrecht entnehmen Sie bitte dem Antragsformular.
###
Wofür benötigt die Consors Finanz meine Kontoauszüge?

Wir sind als Kreditinstitut verpflichtet, verantwortungsbewusste Kreditentscheidungen zu treffen. Um unsere Kunden optimal zu betreuen, müssen wir uns ein umfassendes Bild von Ihrem finanziellen Status verschaffen. Das kommt Ihnen bei späteren Kreditentscheidungen zugute.
###
Wie erhalte ich meinen Kredit von der Consors Finanz?

Nachdem wir Ihre Anfrage online geprüft und unter Vorbehalt unsere Bereitschaft erklärt haben, Ihnen den beantragten Kredit einzuräumen, benötigen wir einige Unterlagen von Ihnen. Sobald diese vollständig bei uns eingegangen und mit positivem Ergebnis geprüft sind, überweisen wir den Kreditbetrag umgehend auf Ihr Konto.
###
Wie lange dauert die Bearbeitung von der vorbehaltlichen Entscheidung über meinen Antrag bis zur Überweisung meines Wunschbetrags?

Sobald nach erfolgter Online Entscheidung Ihre vollständigen Unterlagen bei uns eingegangen sind, überprüfen wir Ihre Angaben und überweisen direkt nach positiver Prüfung (inkl. SCHUFA) den Kreditbetrag auf Ihr Konto. In der Regel überweisen wir Ihnen den Kreditbetrag einen Tag nach Eingang Ihrer Unterlagen.
###
Wozu findet eine Legitimationsprüfung statt?

Durch die Legitimationsprüfung wird die Identität des Kunden festgestellt. Dazu sind die Banken gesetzlich verpflichtet.
###
Was ist das Postident-Verfahren?

Das Postident-Verfahren ist ein von der Bankenaufsicht zugelassenes Verfahren zur Identifizierung von Personen, das von Mitarbeiterinnen oder Mitarbeitern der Deutschen Post vorgenommen wird. Als Bank sind wir verpflichtet, uns von der Identität unserer Vertragspartner zu überzeugen. Das ist auch in Ihrem Interesse.
###
Wie funktioniert das Postident-Verfahren?

1. Drucken Sie den Kreditantrag in zweifacher Ausfertigung und den Postident-Coupon aus. Unterschreiben Sie den Kreditantrag. Ein Exemplar behalten Sie für Ihre Unterlagen.
2. Bringen Sie den Kreditantrag zusammen mit dem Postident-Coupon, Ihrem Personalausweis oder Reisepass und den erforderlichen Unterlagen zur Post.
3. Dort füllt die Mitarbeiterin oder der Mitarbeiter ein Postident-Formular für Sie aus und leitet die gesamten Unterlagen an uns weiter.
###
Wann benötige ich einen zweiten Kreditnehmer?

Für die Einräumung eines Kredits bzw. Kreditrahmens ist ausreichende Bonität erforderlich. Insbesondere bei eigenem Einkommen Ihrer Ehe-/Lebenpartnerin bzw. Ihres Ehe-/Lebenspartners erhöht sich die Wahrscheinlichkeit einer Gewährung des Kredits, wenn Sie diesen gemeinsam beantragen.
###
Was ist die SCHUFA?

Die SCHUFA ist die Schutzgemeinschaft für Allgemeine Kreditsicherung. Sie speichert Daten über die Beantragung, Aufnahme und Abwicklung von Krediten und unterliegt dabei den Vorschriften für den Datenschutz. Banken können sich so bei der SCHUFA über bestehende Zahlungsverpflichtungen des (potenziellen) Kunden erkundigen und eine verantwortungsbewusste Kreditentscheidung treffen. Gegen Entgelt kann der Kreditnehmer seine bei der SCHUFA gespeicherten persönlichen Daten abfragen. Voraussetzung für die Krediteinräumung ist Ihr Einverständnis für die Übermittlung von Daten an die SCHUFA. Die Einverständniserklärung finden Sie hier.
###
Wie funktioniert die SCHUFA?

Die SCHUFA speichert Daten jedes Kreditnehmers über die Kreditbeantragung, -aufnahme und -abwicklung. Banken benötigen diese Informationen, um die Kreditwürdigkeit eines potenziellen Kunden beurteilen zu können.
Hinweis: Ordnungsgemäß zurückgezahlte Kredite können ein Merkmal für gute Bonität sein!

###

Gibt es einen Mindestkreditbetrag?

Bei Ratenkrediten beträgt der Mindestkreditbetrag 1.500 Euro.
Bei Autokrediten können Sie einen Kredit bereits ab 2.500 Euro beantragen.
###
Welche Kreditbeträge bietet mir die Consors Finanz?

Bei Ratenkrediten werden Kreditbeträge von 1.500 Euro bis zu 40.000 Euro angeboten.
Bei Autokrediten werden Kreditbeträge zwischen 2.500 Euro und 75.000 Euro angeboten.
###
Für welche Laufzeiten kann ich mich entscheiden?

Wir bieten für Online Anträge Laufzeiten zwischen zwölf und 84 Monaten an. Die Laufzeit richtet sich nach den monatlichen Raten, die Sie bezahlen möchten. Je länger die Laufzeit ist, desto geringer fällt Ihre monatliche Rate aus. Mit unserem Kreditrechner finden Sie schnell heraus, welche Laufzeit Ihrer finanziellen Situation am besten entspricht.
###
Was ist der effektive Jahreszins?

Der effektive Jahreszins ist ein Messwert, in den alle Kreditkosten einfließen, die bei Vertragsabschluss feststehen. Er soll Ihnen einen einfachen Vergleich mit anderen Krediten ermöglichen. Die Kosten einer Restschuldversicherung sind im effektiven Jahreszins nicht eingeschlossen, soweit deren Abschluss, wie bei uns, optional ist.
###
Kann das Geld zu einem späteren Zeitpunkt nach Vertragsunterzeichnung ausgezahlt werden?

Nein, sobald Ihre Unterlagen vollständig bei uns eingetroffen und mit positivem Ergebnis geprüft sind, erfolgt die Auszahlung des Kreditbetrags.
###
Kann ich den Kredit während der Laufzeit aufstocken?

Ja. Wenn Sie an einer Erweiterung Ihres finanziellen Spielraums interessiert sind, beraten wir Sie jederzeit gerne über die verschiedenen Möglichkeiten. Rufen Sie uns einfach an: 02 03/34 69 58 03.
###
Kann ich die Laufzeit eines Kredits verlängern?

Ja. Wir beraten Sie gerne über die verschiedenen Möglichkeiten. Rufen Sie uns einfach an: 02 03/34 69 58 03.
###
Ist der Zinssatz für die gesamte Laufzeit eines Ratenkredits festgelegt?

Ja. Mit der Auszahlung der Kreditsumme gilt der zu Vertragsbeginn vereinbarte Zinssatz. So können Sie die monatlichen Raten gut in Ihr Budget einplanen.
###
Wie wird der Kredit zurückgezahlt?

Die vereinbarten Raten werden monatlich bequem per Lastschrifteinzug von Ihrem Girokonto eingezogen.
###
Wann werden die monatlichen Raten abgebucht?

Zu welchem Zeitpunkt die monatlichen Raten abgebucht werden, ist im Kreditvertrag geregelt. Sollte sich während der Vertragslaufzeit ergeben, dass Sie einen anderen Abbuchungstermin (zum 1. oder zum 15. eines jeden Monats) wünschen, so kontaktieren Sie uns über das Kontaktformular.
###
Was passiert, wenn ich in Zahlungsschwierigkeiten gerate?

Sollten Schwierigkeiten mit der Ratenrückzahlung auftreten, setzen Sie sich bitte sofort mit uns in Verbindung, damit wir gemeinsam eine Lösung finden können. Wir empfehlen Ihnen, sich bei Kreditvertragsabschluss für eine Restschuldversicherung zu entscheiden. So sind Sie und Ihre Familie bei unverschuldeter Arbeitslosigkeit oder Arbeitsunfähigkeit von den Kreditforderungen befreit. Einzelheiten dazu entnehmen Sie bitte den allgemeinen Versicherungsbedingungen.
###
Kann ich die Bedingungen meines Vertrags ändern?

Sollten Sie Ihren Kreditbetrag oder die Laufzeit ändern wollen, rufen Sie uns einfach an: 02 03/34 69 58 03.
###
Ist eine Anhebung der monatlichen Ratenzahlung möglich?

Ja, die Rate kann jederzeit auf eine gewünschte Höhe angehoben werden. Eine Senkung ist jedoch dann nicht mehr möglich. Kontaktieren Sie uns hierzu über das Kontaktformular.
###
Kann ich den Vertrag auf eine dritte Person umschreiben?

Nein, das ist grundsätzlich nicht möglich.
###
Kann ich meine Kreditvertragserklärung widerrufen?

Ein Widerruf ist 14 Tage ab Zustellung der Kreditbestätigung zulässig. Zusätzlich haben Sie ein 30-tägiges Rückgaberecht, was bedeutet, dass Sie innerhalb von 30 Tagen die Gesamtsumme einfach zurücküberweisen können. Für einen Widerruf kontaktieren Sie uns bitte über die folgende E-Mail-Adresse: widerruf@consorsfinanz.de
###
Kann ich den Saldo meines Kredits im Online Banking sehen?

Im Online Banking der Consors Finanz ist es nur möglich, den verfügten Betrag Ihrer Karte anzusehen.
###
Kann ich eine Sonderzahlung leisten?

Ja, Sonderzahlungen können jederzeit geleistet werden.
###
Wie wird meine Sonderzahlung eingesetzt (Ratensenkung, Laufzeitverkürzung)?

Wie die eingezahlte Summe verrechnet werden soll, können Sie selbst wählen. Das eingezahlte Geld kann zur Laufzeitverkürzung, zur Ratensenkung oder zur Ratenaussetzung verwendet werden. Sie erhalten dazu nach Eingang des Geldes einen Brief von uns. Haben Sie eine Ballonfinanzierung bei uns abgeschlossen, wird die Summe immer mit der Ballonrate verrechnet bzw. eine Laufzeitverkürzung vorgenommen, wenn der Betrag die Abschlussrate übersteigt.
###
Ist meine Sonderzahlung bei Ihnen eingegangen?

Kontaktieren Sie uns hierzu bitte über den folgenden Link.
###
Habe ich bei Zahlungsschwierigkeiten nicht ein Anrecht auf Stundung?

Nein, eine Stundung ist grundsätzlich eine Kulanzentscheidung der Bank. Es gibt Lebenslagen, in denen eine kurzfristige Stundung auch für die Bank die einfachste Lösung ist. Kontaktieren Sie bitte unseren Kundenservice über unser Kontaktformular, um den Fall individuell zu erläutern.
###
Ist eine Ratenaussetzung mit Gebühren verbunden?

Bei Kreditverträgen wird eine Stundungsgebühr berechnet. Die Höhe der Gebühren entnehmen Sie unserem Preis-Leistungs-Verzeichnis.
###
Kann ich bei Zahlungsschwierigkeiten meine Rate verringern?

Eine Ratenreduzierung ist unter folgenden Umständen möglich:

    mindestens 70 % der Ursprungslaufzeit sind vorüber,
    die Ursprungslaufzeit wird um maximal sechs Monate verlängert und
    die Rate beträgt mindestens 15,00 €.

Treffen oben genannte Angaben auf Ihren Vertrag zu, dann kontaktieren Sie uns bitte über folgenden Link.
###