###
Was ist die Consors Finanz Mastercard®?

Die Consors Finanz Mastercard® ist eine Kreditkarte mit bonitätsabhängigem Kreditrahmen1 und 0 € Jahresgebühr. Die Karte ist weltweit gültig und für Ihre Online Einkäufe genauso einsetzbar wie im Handel.

Mastercard_Video_Vorschaubild_01_800x450
###
Kann ich die Consors Finanz Mastercard® auch zur Finanzierung nutzen?

Ja. Sie profitieren von einer geringfügigen monatlichen Rate von nur ab 2,5 %1. Die monatliche Rückzahlung ist ab einem Betrag von 9 € möglich.
###
Wie hoch ist mein Kreditrahmen?

Die Höhe Ihres Kreditrahmens1 können Sie jederzeit im Online Banking unter      www.consorsfinanz.de/banking einsehen, oder Sie entnehmen ihn Ihrem aktuellen Kontoauszug4.
###
Wie kann ich für 0 % Zinsen mit meiner Consors Finanz Mastercard® einkaufen?

Um mit Ihrer Consors Finanz Mastercard® für 3 Monate zinsfrei einkaufen zu können, müssen
Sie die monatliche Rückzahlung von Ratenzahlung auf Einmalzahlung ändern. Dazu müssen Sie
folgende Schritte durchführen:

    Kostenfreie Mobile Banking App laden: Zum App Store / Zu Google Play
    Mit persönlicher PIN einloggen
    Menüpunkt „Meine Karte“ anwählen
    Menüpunkt „Einkäufe“ anklicken
    Auswahl „Einmalzahlung“ drücken und anschließend bestätigen
###
Ab wann kann ich meine Consors Finanz Mastercard® nutzen?

Sobald Sie Ihre Karte und den separaten PIN-Brief dazu erhalten haben, ist Ihre Karte einsatzbereit. Bis zum ersten Einsatz der Karte am Geldautomaten oder im Handel ist die Kontaktlosfunktion Ihrer Karte inaktiv.
###
Im Falle eines Falles - wo muss ich den Verlust meiner Consors Finanz Mastercard® melden?

Der Sperr-Notruf ist täglich deutschlandweit 24 Stunden gebührenfrei unter 116 116 erreichbar. Aus dem Ausland fallen für Ihren Anruf an die Rufnummer +49 116 116 Gebühren an. Zur besseren Erreichbarkeit steht aus dem Ausland zusätzlich die Rufnummer +49 30 4050 4050 zur Verfügung.
###
Kann ich mit meiner Consors Finanz Mastercard® auch am Geldautomaten Geld abheben?

Ja, Sie können jederzeit weltweit bei allen Geldautomaten mit ausgewiesenem Mastercard® Logo Ihre Karte nutzen. Ab 300 € ist die Nutzung kostenfrei2.
###
Wie funktioniert die Consors Finanz Mastercard®?

Mit der Consors Finanz Mastercard® verfügen Sie über einen individuell festgelegten bonitätsabhängigen Kreditrahmen1. Sie können diesen Kreditrahmen flexibel für die Finanzierung Ihrer Wünsche oder den direkten Einkauf nutzen.

Mastercard_Video_Vorschaubild_01_800x450
###
Kann ich die neue Consors Finanz Mastercard® beantragen, wenn ich schon eine CashCard oder OnlineCard habe?

Ja, auch wenn Sie schon eine CashCard und/oder OnlineCard haben, können Sie die neue Consors Finanz Mastercard® online beantragen.
###