###
Wann verschickt die Postbank die Jahressteuerbescheinigungen für 2017?



Die Postbank versendet die Jahressteuerbescheinigungen für das Jahr 2017 im Monat März 2018.

Wenn mindestens 5 Euro Steuern einbehalten wurden, bekommen Sie Ihre Jahressteuerbescheinigung automatisch zugesandt. Bei geringeren  Beträgen können Sie gerne eine kostenlose Jahressteuerbescheinigung per Mail an direkt@postbank.de anfordern.
###
Auf welchem Weg kann ich der Postbank meine Steuer-ID mitteilen?



Teilen Sie uns Ihre Steuer-ID bitte über das PIN-legitimierte Telefon-Banking oder mittels einer legitimierte Nachricht aus dem Postbank Online-Banking mit.

Es geht natürlich auch auf dem Postweg. Die Adressen finden Sie hier:  Privatkunden
###

Müssen Gewinne aus dem Verkauf von Fonds versteuert werden?



Ja, das müssen sie.

Seit der Einführung der Abgeltungssteuer sind Gewinnne aus dem Verkauf von Fondsanteilen zu versteuern, sofern diese nach dem 31.12.2008 gekauft wurden. Sie werden Einkünften aus Kapitalvermögen zugeschrieben.

###
Woher erhalte ich die steuerliche Identifikationsnummer (TIN)?



Die Steueridentifikationnummer (TIN) wird an jede in Deutschland gemeldete Person vom Bundeszentralamt für Steuern (BZSt) vergeben.

Die i.d.R. 11-stellige deutsche Steuernummer ist auf dem Einkommenssteuerbescheid oder auf der Lohnsteuerbescheinigung zu finden. Im Falle, dass die TIN nicht mehr auffindbar ist, erhalten Sie Ihre persönliche TIN auf Anfrage vom BZSt.

Ausländische Steuernummern werden über die dafür zuständige ausländische Finanzverwaltung vergeben.

###
Wie hoch werden die verschiedenen Wertpapiere besteuert?



Als privater Anleger unterliegen all Ihre Einkünfte aus Kapitalvermögen der Abgeltungssteuer von 25 % und dem Solidaritätszuschlag von 5,5 %.

Liegt Ihr persönlicher Steuersatz unter 25 %, so können Kapitaleinkünfte diesem unterlegt werden.

Anteile an einer GmbH oder AG sind ebenfalls voll steuerpflichtig, sofern sie nach dem 31.12.2008 erworben wurden und es sich nach § 17 EStG nicht um eine wesentliche Beteiligung handelt.
###
Warum werden trotz Freistellungsauftrag Steuern auf Zinserträge abgebucht?



Möglicherweise ist der von Ihnen freigestellte Betrag bereits ausgeschöpft. Dann sind wir verpflichtet, Steuern auf Zinserträge zu berechnen.

Bitte prüfen Sie auch, ob Ihr Freistellungsauftrag noch gültig ist. Sollte dies nicht der Fall sein, müssten Sie einen neuen Freistellungsauftrag bei uns einreichen.
###
Gibt es zum Brokerage der Postbank eine separate Steuerbescheinigung?



Ja, für Depot und Anlagekonten werden durch die Postbank separate Steuerbescheinigungen erstellt und automatisiert auf dem Postweg an den oder die Depotinhaber versendet.
###

Was passiert, wenn ich der Postbank meine Steuer-ID nicht mitteile?



Falls uns nach dem 30. Juni 2018 Ihre Steuer-ID nicht vorliegt, wird die Postbank diese beim Bundeszentralamt für Steuern (BZSt) erfragen. Sollte die Postbank auch hier keine Steuer-ID ermitteln können, sind wir gesetzlich verpflichtet, dies dem BZSt mitzuteilen.

###
Woher bekomme ich die Steueridentifikationsnummer?



In der Regel finden Sie die Identifikationsnummer auf dem letzten Einkommensteuerbescheid, der Lohnsteuerbescheinigung oder der Lohnsteuerkarte, die sich beim Arbeitgeber befindet.

Sollten Sie die Identifikationsnummer auch in diesen Unterlagen nicht finden, können Sie sich über das Eingabeformular im Internetportal des Bundeszentralamts für Steuern (BZSt) die Identifikationsnummer erneut mitteilen lassen.

Aus datenschutzrechtlichen Gründen wird die Identifikationsnummer vom Bundeszentralamt für Steuern per Post versandt.

###
Auf welchem Wege kann ich eine Jahressteuerbescheinigung für das abgelaufene Kalenderjahr anfordern?



Eine Anforderung ist in den meisten Fällen nicht erforderlich. Die Jahressteuerbescheinigung wird automatisch im März (für das vorherige Jahr) an Sie versendet, wenn mindestens 5 Euro Steuern - unter Berücksichtigung Ihres Freistellungsauftrags - einbehalten worden sind.

Wurden keine Steuern einbehalten oder ist der Steuerbetrag geringer als € 5,-? In diesen Fällen haben Sie die Möglichkeit, eine Jahressteuerbescheinigung kostenfrei per E-Mail an: direkt@postbank.de anzufordern.
###
Wie wird die Steuer für Gewinne aus Aktienverkäufen einbehalten?



Bei einem Aktienverkauf mit Gewinn reduziert sich der Verkaufserlös automatisch und die Steuer wird direkt an das Finanzamt abgeführt.
###

Wie kann ich vermeiden, dass die Postbank Kapitalertragssteuer für mich abführt?



Liegt kein Freistellungsauftrag vor, oder dieser ist ausgereizt, führt die Postbank automatisch die entstehende Kapitalertragssteuer ab. Eine nachträgliche Erstattung bereits abgeführter Kapitalertragssteuer ist dann nicht möglich.

Sie können dies vermeiden, indem Sie einen Freistellungausftrag stellen oder einen bestehenden erhöhen. Ist Ihr Freibetrag an Zinsen allerdings ausgeschöpft, müssen Sie die entstehende Kapitalertragssteuer zahlen.
###

Wird für die Steuerbescheinung ein Entgelt berechnet, wenn die KapSt unter fünf Euro liegt?



Nein, die Erstellung der Jahressteuerbescheinigung ist nicht mit Kosten verbunden, auch wenn der Steuereinbehalt unter 5,00 Euro liegt.

Die Jahressteuerbescheinigung versenden wir jährlich im März. Wenn mindestens 5,00 Euro Steuern einbehalten wurden, bekommen Sie Ihre Jahressteuerbescheinigung automatisch. Ist der Betrag geringer oder wurden keine Steuern einbehalten? Dann können Sie eine Jahressteuerbescheinigung kostenlos per E-Mail an direkt@postbank.de anfordern.
###
Wieso benötigen Sie meine Steuer-ID und was muss ich jetzt tun?



Ab dem Jahr 2018 sind alle Banken gesetzlich verpflichtet, bestimmte Kundendaten zu erfragen und zu speichern. Dazu gehört insbesondere die Steuer-ID jedes Kontoinhabers, Bevollmächtigten oder wirtschaftlich Berechtigten. Dies wird im Steuerumgehungsbekämpfungsgesetz geregelt.

Wenn Sie bei der Postbank ein Sparkonto, Tagesgeld-Konto, ein Depot oder eine Kreditkarte führen, liegt uns Ihre Steuer-ID vermutlich schon vor. Sie brauchen nichts mehr zu tun. Auch wenn Sie bei der Postbank einen Freistellungsauftrag für ein Sparkonto gestellt haben, müssen sie nichts mehr machen.

In allen anderen Fällen teilen Sie uns bitte Ihre Steuer-ID schriftlich bis zum 30. Juni 2018 mit. Nutzen Sie dafür einfach das PIN-legitimierte Telefon-Banking oder eine legitimierte Nachricht aus dem Postbank Online-Banking.


###