Was geschieht mit dem Guthaben der Geldkarte bei Verlust der Postbank Card (Debitkarte)?



Das Guthaben auf der Geldkarte ist wie Bargeld. Wenn Sie die Karte verlieren ist auch dieses Guthaben verloren.

Aus diesem Grund gibt es auf der Geldkarte auch einen Höchstbetrag bis max. 200 Euro.

Was passiert mit dem Guthaben, wenn das Verfallsdatum für die VisaCard Prepaid abläuft?



Nähert sich bei der Kreditkarte das Verfallsdatum, wird ca. einen Monat vorher eine neue Kreditkarte ausgestellt und zugesendet, sodass ein nahtloser Übergang gewährleistet ist.

Das Guthaben steht dann einfach mit der neuen Karte zur Verfügung.

Wie kann ich bei der Visa Business Card über mein Guthaben verfügen?



Ihr Guthaben wird direkt über den mit der Karte getätigten Umsatz verrechnet. Sie können den Betrag aber auch auf Ihr Girokonto überweisen lassen oder darüber am Geldautomaten verfügen (entgeltpflichtig).

Wie kann ich mein Visa Business Card Guthaben auf mein Girokonto überweisen lassen?



Sie rufen beim Postbank Card Service unter der Nummer 0228 5500 2201 an und teilen dem Card Service unter Angabe Ihrer Kreditkartennummer mit, wie viel Guthaben Sie überwiesen haben möchten.

Thema Handy-Aufladung: Ist das neue Guthaben auf meinem Handy sofort nutzbar?



Ja, da es sich um die Direktaufladung handelt, können Sie sofort über Ihr Gesprächsguthaben verfügen und telefonieren.

Ich habe ein Girokonto mit Tagesgeldkonto. Deckt das Guthaben auf dem Tagesgeldkonto mein Girokonto?



Nein, das Guthaben auf dem Tagesgeldkonto deckt nicht das Girokonto.

Sind Bargeldauszahlungen mit der SparCard auf das aktuelle Guthaben beschränkt? Kann ich sicher sein, nicht unter Null zu kommen?



Eine SparCard besitzt keine eingeräumte Kontoüberziehung (Dispo), d.h. eine Unterbuchung ist mit dieser Kontoform nicht möglich.

Die Bargeldauszahlung am Geldautomat (auch im Ausland) erfolgt nur bei ausreichend Deckung.

Wie bekomme ich Guthaben auf meine VISA Business Card?



Sie überweisen den gewünschten Betrag auf das Postbank Sammelkonto Kreditkarte

IBAN: DE35 3701 0050 0444 3335 00

bei der Postbank Köln. Im Verwendungszweck tragen Sie bitte Ihre 16stellige VISA Business Card Nummer und Ihren Namen wie auf der Karte ein.

Kann meine Visa-Prepaidkarte trotz Guthabenlimit auch überzogen (missbraucht) werden?



Die Visa Prepaid Karte kann nur innerhalb des vorhandenen Guthabens genutzt werden. Eine Überziehung ist nicht möglich.

Gibt es eine automatische Guthabenverstärkung für das Girokonto?



Bei der Postbank wird eine Guthabenverstärkung nur in Verbindung mit einem Wertpapier-Anlagekonto bzw. Depot angeboten. Hier ist es eine Funktion innerhalb des Online-Brokerage.

Bei einem Girokonto gibt es das dagegen nicht.

Wie kann ich bei der Business-SparCard über mein Sparguthaben verfügen?



Sie können am Geldautomaten Geld abheben oder eine Umbuchung von Ihrem SparCard-Konto auf ein anderes, bei der Postbank unterhaltenes Konto vornehmen, dessen Kontoinhaber Sie sind. Sie genießen ein Höchstmaß an Bequemlichkeit, Flexibilität und Kostenersparnis, denn Ihnen stehen ca. 9.000 inländische Geldautomaten der Cash Group Banken zur Verfügung.

Auf welchem Girokonto kann ich Habenzinsen erhalten?



Habenzinsen werden bei Postbank Girokonten nicht angeboten.

Wir bieten aber zu unseren Girokonten ein kostenfreies Tagesgeldkonto an auf dem es Guthabenzinsen gibt. Infos dazu finden Sie hier.

Kann man mit einer Überweisung auf das Brokerage-Anlagekonto Geld einzahlen?



Ja, eine Überweisung auf das Anlagekonto ist jederzeit möglich, sei es online, per Telefon-Banking unter 0228 5500 5500 oder auch schriftlich.

Als Empfängerdaten geben Sie bitte den Inhaber der Anlagekontos, die Anlagekontonummer und die Bankleitzahl oder die IBAN ein.

Mein Tipp: Wenn es schnell gehen soll, empfiehlt sich im Online-Brokerage die Guthabenverstärkung.

Welchen max. Betrag kann ich von meinem SparCard-Konto auf mein Postbank Girokonto überweisen?



Sie können über Ihr gesammtes Guthaben - bis auf die Mindesteinlage in Höhe von 0,50 Euro - verfügen.

Bitte beachten Sie:

Wenn Sie innerhalb eines Kalendermonats – ohne vorher zu kündigen - mehr als 2.000 Euro abheben oder umbuchen, fallen Vorschusszinsen an.

Dies allerdings nur für den Betrag, der über 2.000 Euro hinausgeht.

Wenn Sie zum Beispiel 2.800 Euro von Ihrem Guthaben abheben, fallen für 800 Euro Vorschusszinsen an. Die Vorschusszinsen werden für 90 Tage berechnet. Der Zinssatz beträgt die Hälfte des aktuell gültigen Zinssatzes Ihres Sparprodukts.

Informationen zu den aktuellen Konditionen zu Ihrem SparCard direkt Konto finden Sie hier: Konditionen Sparcard

Was passiert beim Business Festgeld am Ende der Laufzeit mit dem Guthaben?



Damit Ihr Geld weiterhin erfolgreich für Sie arbeiten kann, bietet Ihnen die Postbank einen besonderen Service: Wenn Sie eine Standardlaufzeit gewählt haben und der Postbank bis zum letzten Bankarbeitstag vor Fälligkeit keine anders lautende Weisung erteilen, müssen Sie nichts unternehmen: Wir verlängern Ihre Anlage um die gleiche Laufzeit zu dem dann gültigen Zinssatz. Wenn Sie eine individuelle Laufzeit gewählt haben, wird das Guthaben bei Fälligkeit auf das von Ihnen angegebene Gutschriftskonto ausgebucht.

Wieso werden Überweisung die bei nicht ausreichendem Guthaben eingegeben werden nicht in den Auftragslisten angezeigt? Früher wurden diese mit dem Status "In Bearbeitung" angezeigt.



Überweisungen, zu denen im Konto keine Deckung vorliegt, werden unter dem Menüpunkt "Auftragslisten" nicht angezeigt. Das war auch früher nicht der Fall.

Sie werden auf die verzögerte Ausführung hingewiesen, wenn Sie einen solchen Auftrag mit einer TAN ausführen möchten. Erst wenn der Auftrag gebucht werden konnte, erscheint er in der Umsatzauflistung.


Bleibt das Guthaben auf einer Geldkarte auch nach deren Gültigkeit noch abrufbar oder muss das Geld von der Geldkarte zurück aufs Konto gebucht werden?



Das Guthaben auf der Geldkarte können Sie noch für einen kurzen Zeitraum an Geldautomaten der Postbank entladen. Der Betrag wird Ihrem Konto dann wieder gutgebucht.

Sollte dies nicht mehr möglich sein, senden Sie uns die Karte mit einem entsprechenden Hinweis zu.

Die Anschrift finden Sie hier: Privatkunden

Ich habe bei Aufräumarbeiten zwei alte Post-Sparbücher gefunden und möchte die DM-Guthaben auf mein aktuelles Sparkonto gutschreiben lassen. Was muss ich tun?



Möchten Sie die beiden Sparbücher auflösen, veranlassen Sie dies bitte formlos schriftlich. Legen Sie die Sparbücher Ihrem Anschreiben bei und nennen Sie uns für den Übertrag ein Zielkonto.

Wichtig:

Bei Gemeinschaftskonten werden die Unterschriften beider Inhaber benötigt.

Die Anschriften der Postbank finden Sie hier: Privatkunden
