###
Ich habe Ihre Broschüre erhalten. Allerdings bin ich kein Postbank-Kunde. Wieso haben Sie mich angeschrieben?

Die Postbank ist aufgrund einer EU-Verordnung verpflichtet, jeden Betroffenen über die Art der Datenverarbeitung zu informieren, dessen Daten sie gespeichert hat. Neben Kunden betrifft das z.B. auch Bevollmächtigte oder wirtschaftlich Berechtigte eines Postbank-Produktes. Vielleicht haben Sie eine Vollmacht oder sind als wirtschaftlich Berechtigter für ein Konto bei der Postbank hinterlegt.

###
Ich habe die Broschüre zur Datenschutz-Grundverordnung gelesen. Muss ich jetzt noch etwas tun?

Die Broschüre dient lediglich Ihrer Information. Sie brauchen nichts weiter zu tun. Falls Sie Fragen zum Thema Datenschutz bei der Postbank haben, erfahren Sie mehr unter www.postbank.de/datenschutz.
###
Was ist die Abgeltungssteuer?

Der Abgeltungsteuer unterliegen seit dem 1. Januar 2009 alle Erträge aus einem privaten Kapitalvermögen. Zu diesen Kapitalerträgen zählen zum Beispiel Zinsen, Dividenden, erzielte Kursgewinne bei Wertpapierverkäufen und Fondsausschüttungen.

Mit der Abgeltungsteuer wird auf Kapitalerträge eine einheitliche pauschale Steuer von 25 % + 5,5 % erhoben. Liegt  Ihr persönlicher Steuersatz allerdings unter 25 Prozent, reduziert sich die Abgeltungssteuer entsprechend. In diesem Fall können Sie Ihre Kapitaleinkünfte in der Steuererklärung angeben und so die einbehaltene Kapitalertragsteuer auf die Einkommensteuer anrechnen lassen.

Für private Anleger ist im Zuge der Einführung der Abgeltungsteuer ein sogenannter Sparerpauschbetrag für die Einkünfte aus Kapitalvermögen eingeführt worden. Somit wird die Abgeltungsteuer erst dann fällig, wenn folgende Sparerpauschbeträge überschritten werden: Für ledige Anleger sind erzielte Kapitaleinkünfte bis 801 Euro im Jahr und für zusammen veranlagte Ehegatten bzw. Lebenspartner bis 1.602 Euro jährlich steuerfrei (Stand 11/2016).

Weitere Fragen und Antworten zur Abgeltungssteuer finden Sie hier und auch in unseren themenwelten.

###
Ich habe das Konto im Rahmen einer Aktion abgeschlossen, da wurde mir ein kostenloses Konto versprochen. Wieso muss ich jetzt zahlen?

Als Sie Ihr Konto eröffnet haben, galt ein anderes Preismodell. Inzwischen hat sich der Markt für Banken verändert. Darauf mussten auch wir uns einstellen. Es tut mir leid, dass es für Sie persönlich nun ein wenig teurer wird.

Wir wollen auch in Zukunft eine leistungsstarke Bank für Sie sein. Dabei haben wir uns daran orientiert, wie unsere Kunden ihre Konten nutzen. Die neuen Leistungen und Preise sind entsprechend ausgerichtet. Mit Ihrem Postbank Girokonto haben Sie ein leistungsstarkes Produkt zu günstigen Konditionen. Viele Leistungen sind inklusive. Bargeld heben Sie zum Beispiel in ganz Deutschland an mehr als 9.000 Standorten kostenlos ab. Und wir sind auch in Zukunft  für Sie vor Ort da. Das unterscheidet uns von vielen anderen Banken. Sogar am Samstag ist unser dichtes Filialnetz für Sie geöffnet. Per Telefon oder über unser mehrfach ausgezeichnetes Online-Banking erreichen Sie uns sogar rund um die Uhr.

Wann, wo oder auf welchem Weg Sie uns brauchen, wir sind immer für Sie da!
###
Was ist bei SEPA die Gläubiger-ID und wofür braucht man diese?

Die Gläubiger-Identifikationsnummer ist eine kontounabhängige und eindeutige Kennzeichnung des Lastschriftgläubigers. Diese Nummer wurde für das neue SEPA-Lastschriftverfahren eingeführt und ist ein verpflichtendes Merkmal im Mandat.

Die Gläubiger-Identifikationsnummer für Deutschland ist genau 18 Stellen lang. Die Gläubiger-ID benötigen Sie nur, wenn Sie Lastschriften einreichen wollen.
###
