###
Kann ich auch Konten anderer Banken im Online-Banking freischalten?

Im Postbank Online Banking, können ausschließlich Konten der Postbank genutzt werden.

Mein Tipp:

Mit einem Banking-Programm wie etwa StarMoney, Wiso - mein Geld oder Quicken können Sie unterschiedliche Bankkonten verwalten. Natürlich auch ein Postbank Girokonto.

###

Wie kann ich ohne die mobile Webseite auf mein mobiles Banking zugreifen?



Das Mobile Banking wurde zum 08.01.2018 durch das neue Postbank Banking & Brokerage ersetzt.

Sichern Sie sich jetzt Ihre Postbank ID und erleben Sie die Vorteile von Banking und Brokerage unter einem Login! Den Login erreichen Sie über Ihr mobiles Endgerät über die Navigation der Startseite.

###

Wälzen die Banken die Haftung im Online-Banking auf den Kunden ab?

Nein, auf keinen Fall. Unsere Haftungsbestimmungen entsprechen dem allgemeinen Grundsatz im Bürgerlichen Recht: "Wer einen Schaden schuldhaft verursacht, ist zum Ersatz des Schadens verpflichtet." Dabei muss jeder Fall einzeln untersucht und eine Beurteilung des Sachverhalts vorgenommen werden. Bitte haben Sie Verständnis dafür, dass eine pauschale Aussage ohne Kenntnis des Einzelfalls nicht möglich ist.
###

Wie haftet die Postbank beim Online-Banking?

Die Haftung der Postbank ist in unseren Bedingungen zum Postbank Online-Banking sowie ergänzend in den Allgemeinen Geschäftsbedingungen geregelt.
###

Die Postbank vermittelt den Kauf von Tresoren. Wer haftet für Transportschäden bei der Anlieferung?

Sollte bei der Anlieferung ein Schaden entstehen, vermerken Sie dies bitte auf den Frachtpapieren. Die FORMAT Tresorbau GmbH & Co KG erhält von der Spedition eine Mitteilung und wird sich mit Ihnen in Verbindung setzen bzw. eine Antwort per Post zustellen.
###

Wo kann ich kostenfrei Geld abheben? Was ist die Cash Group?

Als Postbank Girokunde stehen Ihnen mehr als 10.000 Stellen zur kostenfreien Bargeldversorgung zur Verfügung:

    Geldabheben an Postbank Geldautomaten und an Automaten der Cash Group: Nutzen Sie einen der mehr als 3.500 Geldautomaten der Postbank inkl. Shell. Des Weiteren stehen Ihnen insgesamt bundesweit ca. 9.000 Geldautomaten der Cash Group kostenfrei zur Verfügung. Zur Cash Group gehören neben der Postbank weitere Banken, d.h. die Deutsche Bank, die Commerzbank und die HypoVereinsbank (Unicredit Bank).
    Geldabheben an Shell Tankstellen: An mehr als 1.300 teilnehmenden Shell Tankstellen können Sie ohne zu tanken oder einen Einkauf zu tätigen mit Ihrer Postbank Card (Debitkarte) kostenfrei Bargeld von Ihrem Girokonto abheben.
    Geldabheben in der Postbank Filiale und in Postpartner Agenturen: Mehr als 5.000 Postbank Filialen und Postpartner Agenturen stehen Ihnen zur kostenfreien Bargeldversorgung zur Verfügung.  Bitte beachten Sie, dass als Postbank Giro direkt Kunde ein Entgelt gemäß Preis- und Leistungsverzeichnis für die Bargeldabhebung am Schalter anfällt.
    Geldabheben im Einzelhandel (Cash Back Verfahren): Als Postbank Kunde können Sie den kostenfreien Bargeldservice (Höchstbetrag meist € 200,-) bei vielen Einzelhändlern nutzen. Voraussetzung ist meist ein Mindesteinkaufswert von € 10,- oder € 20,- sowie die Nutzung Ihrer Postbank Card (Debitkarte) mit PIN (Geheimnummer). Es gelten die jeweiligen Bedingungen des Einzelhändlers vor Ort.
    Bargeldversorgungs-Finder: Nutzen Sie unsere Geldautomatensuche  GAA Suche  Hier finden Sie neben den Geldautomaten auch Shell-Tankstellen und teilnehmende Einzelhändler am Cash Back Verfahren in Ihrer Nähe.
###
Wo finde ich die Postbank Geldautomaten?



Die Postbank hält mehr als 3.500 Geldautomaten in ganz Deutschland zur kostenfreien Bargeldversorgung für Sie bereit (inkl. Shell).

Des Weiteren stehen Ihnen insgesamt bundesweit ca. 9.000 Geldautomaten der Cash Group kostenfrei zur Verfügung. Zur Cash Group gehören neben der Postbank weitere Banken, d.h. die Deutsche Bank, die Commerzbank und die HypoVereinsbank (Unicredit Bank).

Zusätzlich können Sie an mehr als 1.300 teilnehmenden Shell Tankstellen – ohne zu tanken oder einen Einkauf zu tätigen – mit Ihrer Postbank Card (Debitkarte) kostenfrei Bargeld von Ihrem Girokonto abheben.

Nutzen Sie unsere Geldautomatensuche GAA Suche Hier finden Sie alle Geldautomaten und Shell-Tankstellen in Ihrer Nähe.

###

Kann ich innerhalb der CashGroup auch mit meiner Postbank SparCard kostenlos Geld abheben?

Nein. Im Inland können Sie mit Ihrer SparCard nur an Postbank Geldautomaten kostenlos Bargeld abheben. Die CashGroup bezieht sich auf die Postbank Card (Debitkarte).
###
Ich erreiche das mobile Banking nicht mehr?



Das Mobile Banking wurde zum 08.01.2018 durch das neue Postbank Banking & Brokerage ersetzt.

Die Benutzerführung im neuen Design ist für mobile Endgeräte sowie Desktop Browser optimiert und ermöglicht einen schnelleren Zugriff auf alle Funktionen im Banking und im Wertpapierprozess.

Sichern Sie sich jetzt Ihre Postbank ID und erleben Sie die Vorteile von Banking und Brokerage unter einem Login!

Wir arbeiten in nächster Zeit erhöht an der Erweiterung der Banking und Brokerage Funktionalitäten. Über die aktuellsten Weiterentwicklungen werden wir Sie selbstverständlich informieren. Details finden Sie hier.
###
Ich erreiche die mobile Webseite nicht mehr?

Die mobile Website wurde zum 08.01.2018 abgeschaltet.

Bald schon finden Sie unter https://www.postbank.de einen optimierten Web-Auftritt der Postbank.

Bis dahin finden Sie alle Informationen auf der aktuellen Desktop-Version. Über die neuesten Weiterentwicklungen werden wir Sie selbstverständlich informieren.
###
Wie erreiche ich den Kundenservice bei der FORMAT Tresorbau GmbH & Co. KG?



Sie erreichen den Kundenservice der FORMAT Tresorbau GmbH & Co KG unter der Telefonnummer 05602 939 868.

Die Geschäftszeiten des Kundenservice sind: Montag bis Freitag von 08:00 bis 17:00 Uhr

Alternativ senden Sie dem Kundenservice der Format Tresorbau GmbH & Co KG einfach eine E-Mail an

service@format-tresorbau.de.
###
Was bedeutet „Tresorvermittlung“ durch die Postbank?



Basierend auf Kundenwünschen hat die Postbank gemeinsam mit der FORMAT Tresorbau GmbH & Co. KG zwei hochwertige Tresormodelle ausgewählt und attraktive Festpreise für Kunden der Postbank ausgehandelt.

Die Postbank vermittelt Kaufinteressenten der Tresore an die FORMAT Tresorbau GmbH & Co. KG. Ein Kaufvertrag kommt zwischen der FORMAT Tresorbau GmbH & Co. KG und dem Kunden zustande. Alle Fragen zum Tresor oder Kaufvertrag wie Reklamationen oder Gewährleistungsansprüche beantwortet der Kundenservice der FORMAT Tresorbau GmbH & Co. KG unter der Telefonnummer 05602 939 868.

###