###
Benutzt die Postbank meine Adresse nur zum Versand der angeforderten Unterlagen bzw. zur Beantragung meiner Fragen

Ja, Ihre Adresse verwenden wir nur im Rahmen eines bestehenden Kontovertrages oder zur Zusendung von angeforderten Unterlagen. Die Bestimmungen des Datenschutzes werden eingehalten. Ihre Daten werden nicht an Dritte weitergegeben.

###
Wenn man bei der Post einen Nachsendeantrag stellt, werden die neuen Daten dann an die Postbank weitergegeben?


Nein, Nachsendeanträge haben auf die Postbank keine Wirkung, d.h. alle Briefsendungen wie etwas die Kontoauszüge gehen weiterhin an die im Konto hinterlegte Adresse.

Wichtig:

Kommen solche Auszüge wegen der veralteten Adresse wieder an uns zurück, wird der Versand zunächst eingestellt.



Die Postbank nimmt Ihre neue Adresse auf diesen Wegen gerne entgegen:

- per Online Banking

Wählen Sie unter „Service“ das Kontaktformular, klicken Sie dann auf „Adressänderung".

Sind Sie ins Ausland umgezogen? Dann nennen Sie uns Ihre neue Auslandsanschrift im Kontaktformular unter „Sonstiges“.

Wichtig: Führen Sie bei der Postbank ein Gemeinschaftskonto? Dann schreiben Sie uns per Brief. Wir benötigen die Unterschrift beider Kontoinhaber. Deshalb geht die Änderung nicht online.

- per Brief

Füllen Sie bitte den Auftrag vollständig aus. Das Formular finden Sie unten auf der Seite als PDF.  Senden Sie diesen unterschrieben an: Postbank Hamburg, Postfach, 22283 Hamburg.

- in Ihrer Postbank Filiale oder in Ihrem Postbank Finanzcenter

Bitte bringen Sie Ihren gültigen Personalausweis mit. Den Rest erledigen unsere Mitarbeiter für Sie.

Nicht möglich sind Telefon, Fax, E-Mail. Zu Ihrer Sicherheit ändern wir Ihre Anschrift auf diesen Wegen nicht, wir benötigen Ihre Legitimation bzw. Originalunterschrift.
###
Ich möchte ein Gemeinschaftskonto haben. Was muss ich beachten und wie kann ich es beantragen?


Bei einem Gemeinschaftskonto sind beide Kontoinhaber gleichberechtigt. Es ist ein sogenanntes Oder-Konto.

Das bedeutet, dass jeder Kontoinhaber alleine, ohne Einwilligung des anderen, die Bankgeschäfte erledigen kann. Lediglich Adressänderungen oder Kontolöschungen müssen von beiden Kontoinhabern gleichzeitig unterschrieben sein.

Sie können entweder direkt bei der Kontoeröffnung ein Gemeinschaftskonto anlegen, oder auch ein bestehendes Einzelkonto in ein Gemeinschaftskonto umwandeln.

Für eine Umwandlung in ein Gemeinschaftskonto nehmen Sie den Vordruck "Übertragung/ Änderung". Diesen finden Sie im Downloadcenter unter "Konten und Karten".

Den gleichen Vordruck können Sie übrigens auch nehmen, wenn ein Konto von einem Gemeinschaftskonto in ein Einzelkonto umgewandelt werden soll.
###
Wo kann ich die Gläubiger-ID beantragen?

Die Gläubiger-ID wird ausschließlich über die Deutsche Bundesbank vergeben.

Die Beantragung kann nur hier online erfolgen: glaeubiger-id.bundesbank.de.

Die ID wird Ihnen dann per E-Mail bekannt gegeben.
###

