###
Welche Kosten sind mit einer Geldanlage in Edelmetallen wie Gold und Silber verbunden?

Erwerben Sie Edelmetalle als Direktanlage in Form von Goldbarren oder -münzen, fallen Kosten für den An- bzw. Verkauf an. Auch die Lagerung der Metalle in einem Bankschließfach bzw. -tresor ist meist mit Kosten verbunden. Kaufen Sie Gold als Wertpapier, müssen Sie mit den normalen Kosten beim Wertpapierhandel (zum Beispiel Transaktionskosten etc.) rechnen.

> Preis- und Leistungsverzeichnis
###

Muss ich auf Edelmetalle Steuern zahlen?

Edelmetalle in physischer Form unterliegen nicht der Besteuerung, sofern das Edelmetall mindestens 1 Jahr nach Kauf gehalten wird (vergleichbar mit anderen Sachgütern wie z.B. Antiquitäten, Kunst oder Schmuck). Investieren Sie stattdessen in Silber, Platin oder Palladium, wird Ihnen beim Kauf die Mehrwertsteuer in Höhe von 19 Prozent berechnet. Goldbarren und -münzen sind dagegen in EU-Ländern mehrwertsteuerbefreit.

###
Zu welchen Kosten kann ich mein physisches Gold sicher verwahren?

Wir empfehlen Ihnen Ihr Gold in einem Schließfach aufzubewahren. Beachten Sie hierbei, dass das Belastungskonto zwingend ein Kundenkonto sein muss. Der Monat der Anmietung ist kostenfrei. Ab dem 1. des Folgemonats ist die Gebühr für den Monat genau zu berechnen. Die Risiken Feuer/ Einbruchdiebstahl/ Leitungswasser/ Raub in den Geschäftsräumen der Bank sind mit einer Summe von 10.000,- Euro versichert. Auf Kundenwunsch kann die Versicherungssumme erhöht werden. Pro 1.000,00 Euro Erhöhung fällt ein Entgelt von 1,50 Euro an.
###
