###
Warum geben Unternehmen Aktien aus?

Die Hauptmotivation für Aktiengesellschaften (AG) bei der Ausgabe von Aktien besteht in der Beschaffung von Eigenkapital. Als Anleger stellen Sie dem Unternehmen Geld zur Verfügung und bekommen dafür Aktien als Anteilschein am Unternehmen. Damit erwerben Sie auch verschiedene Unternehmensrechte, zum Beispiel ein Stimmrecht auf der Hauptversammlung.
###

Welche Aktien gibt es?

Aktien werden nach der Beteiligung am Grundkapital, der Form der Übertragung und dem Umfang der verbrieften Rechte unterschieden. Am häufigsten geben Unternehmen Stammaktien aus. Damit verbunden sind folgende Grundrechte:

    Stimmrecht auf der Hauptversammlung,
    Recht auf Anteil am Unternehmensgewinn (Dividende),
    Bezugsrecht bei der Ausgabe junger Aktien.


Bei Vorzugsaktien entfällt in der Regel das Stimmrecht und somit das Mitbestimmungsrecht bei dem Unternehmen. Im Gegenzug erwerben Sie als Anleger bestimmte Vorzüge, zum Beispiel eine höhere Dividende.
###

Muss ich bei Aktien Steuern zahlen?

Zins- und Dividendenerträge unterliegen als "Einkünfte aus Kapitalvermögen" der Einkommensteuer. Da die Abgeltungsteuer nicht nur Kapitalerträge, sondern auch Veräußerungsgewinne umfasst, sollten Sie bei einer Geldanlage in Aktien Ihrem Kreditinstitut einen Freistellungsauftrag erteilen. Den Freistellungsauftrag können Sie bis maximal in der Höhe des Sparer-Pauschbetrags (801 Euro Ledige / 1.602 Euro Verheiratete) stellen.

> Freistellungsauftrag für Kapitalerträge bei der BBBank
###
