###
Welche Kosten sind mit einem Depot verbunden?

Die Depotführung ist bei der BBBank eG kostenlos. Für jede Order müssen Sie allerdings Transaktionskosten bezahlen. Bei Investmentfonds zahlen Sie eventuell einen Ausgabeaufschlag. Detaillierte Informationen können Sie unserem Preis- und Leistungsverzeichnis entnehmen.

> Zum Preis- und Leistungsverzeichnis


Grundsätzlich sollten Sie nicht nur die reinen Transktionskosten bei der Depotwahl vergleichen, sondern auch Ihre Bedürfnisse. So kann Online-Broking zwar günstiger sein, dabei aber eventuell nicht die für Sie bestmögliche Beratung und Service bieten.
###
Benötige ich beim Wertpapierhandel einen Freistellungsauftrag?

Da Dividenden und Kursgewinne als Einkünfte aus Kapitalvermögen der Abgeltungssteuer (25 Prozent) zzgl. Solidaritätszuschlag und ggf. Kirchensteuer unterliegen, sollten Sie einen Freistellungsauftrag stellen. Hier dürfen Sie maximal die Höhe des Sparerpauschbetrags eintragen, d. h. 801 Euro für Ledige und 1.602 Euro für Verheiratete.

> Freistellungsauftrag für Kapitalerträge bei der BBBank
> Freistellungsauftrag für Kapitalerträge bei der Union Investment AG

###