###
Für wen ist das BBBank-Junges Konto?


Das BBBank-Junges Konto ist für alle unter 27 Jahre, die ein Girokonto für ihre regelmäßigen Eingänge (Ausbildungsvergütung, Taschengeld, Gehalt etc.) und ihren Zahlungsverkehr benötigen. Ein Nachweis durch einen Schüler- oder Studentenausweis ist nicht nötig.
###
Kann beim BBBannk-Junges Konto eine Überziehungsmöglichkeit eingerichtet werden?



Ja, Voraussetzung für die Einrichtung einer solchen Überziehungsmöglichkeit ist allerdings die Volljährigkeit des Kontoinhabers.

###