###
Ich will meine Kontoauszüge auf elektronischem Wege erhalten. Was muss ich tun?

Die Umstellung auf den elektronischen Kontoauszug, wie auch weitere Dokumente in elektronischer Form, können Sie nach Anmeldung im Online-Banking in Ihrem "Postfach" durchführen. Über den untenstehenden Link gelangen Sie direkt zur Anmeldung für Ihr Postfach.

Anschließend klicken Sie auf die Funktion "Anmelden". Nach der erfolgreichen Bestätigung mit einer TAN, wird Ihnen der elektronische Kontoauszug im angegebenen Turnus zur Verfügung gestellt.


    Zur Postfach-Verwaltung im Online-Banking
###
Welche Voraussetzungen gibt es für den elektronischen Kontoauszug oder sonstige Dokumente in meinem Postfach?

Der elektronische Kontoauszug und alle weiteren Dokumente werden Ihnen als PDF-Datei zur Verfügung gestellt.

Hierfür benötigen Sie das Programm "Adobe Reader" in einer aktuellen Version. Falls Sie das Programm noch nicht installiert haben, können Sie den Adobe Reader hier kostenlos herunterladen .

Sofern Sie für die Verwaltung Ihrer Konten eine separate Homebanking-Software einsetzen, können Sie die elektronischen Kontoauszüge nach der erfolgreichen Anmeldung auch auf diesem Wege verwalten. Bitte vergewissern Sie sich im Vorfeld, ob Ihre Homebanking-Software diesen Service umfassend unterstützt.
###
Kann ich meine Kontoauszüge elektronisch und per Kontoauszugsdrucker erhalten?

Der Kontoauszug per Post oder über den Kontoauszugsdrucker entfällt nach der Aktivierung des Postfachs. Eine parallele Nutzung ist nicht möglich.

###