###
Wo kann ich mit der Micro-Bankomatkarte bezahlen?

Sie können mit der Micro-Bankomatkarte weltweit an allen Bankomatkassen und Bankomaten, wo Sie das Kontaktlos-Zeichen kontaktlos sehen, bezahlen oder Geld beheben.
###
Kann ich für meine Micro-Bankomatkarte einen anderen PIN-Code wählen?

Nein! Für die Micro-Bankomatkarte nutzen Sie den gleichen PIN-Code wie bei Ihrer Maestro-Bankomatkarte.
###
Wie lange ist die Micro-Bankomatkarte gültig?

Ihre Micro-Bankomatkarte wird automatisch nach 5 Jahren erneuert.
###
Die Bezahlung der Micro-Bankomatkarte funktioniert nicht beim ersten Mal?  Was ist der Grund?

Aktivieren Sie Ihre Micro-Bankomatkarte vor dem erstmaligen Einsatz. Dies erfolgt durch eine Transaktion über EUR 25,00 durch Eingabe Ihres PIN-Codes.
###
Wie viel kann ich mit der Micro-Bankomatkarte bezahlen bzw. beheben?

Das Gesamtlimit pro Woche für Zahlungen beträgt EUR 1.100,- im Rahmen Ihres verfügbaren Kontosaldos.
Beträge unter EUR 25,00 zahlen Sie einfach und schnell ohne Eingabe des PIN-Codes – maximal jedoch EUR 125,00 mit aufeinander folgenden Transaktionen pro Tag. Bei jeder weiteren Transaktion ist die Eingabe des PIN-Codes erforderlich. An Bankomaten kann Bargeld bis zu EUR 400,- pro Tag, sofern auf Ihrem Konto verfügbar, behoben werden. In diesen Fällen ist jedenfalls ein PIN-Code einzugeben.
###
Wo sehe ich die Umsätze, die mit der Micro-Bankomatkarte durchgeführt wurden?

Alle Transaktionen sehen Sie am Kontoauszug bzw. in der Umsatzübersicht im Online-Banking.
###
Kann ich mit der Micro-Bankomatkarte auch Bargeld beheben?

Das Beheben von Bargeld ist bei allen NFC-fähigen Bankomaten möglich. Bankomatbehebungen sind grundsätzlich nur mit PIN-Code Eingabe möglich.
###
Wo kann ich eine Micro-Bankomatkarte anfordern?

    Loggen Sie sich mit Ihren Zugangsdaten im Online-Banking ein.
    Klicken Sie auf den Menüpunkt "Produkte" und wählen Sie dann "Micro-Bankomatkarte".
    Wählen Sie "Erstbestellung" aus und folgen Sie dem Bestellprozess.
    Bestätigen Sie die Bestellung der Micro-Bankomatkarte mit einer TAN.
    Sie bekommen Ihre Micro-Bankomatkarte bequem nach Hause geschickt.


Oder Sie wenden sich telefonisch an unser Customer Care Center unter Tel. 050202 0 bzw. schicken Sie uns ein E-Mail an austrian@anadibank.com.
###
Der Schlüsselanhänger bzw. das Armband ist kaputt. Wie bekomme ich ein Neues?

    Loggen Sie sich mit Ihren Zugangsdaten im Online-Banking ein.
    Klicken Sie auf den Menüpunkt "Produkte" und wählen Sie dann "Micro-Bankomatkarte".
    Wählen Sie "Nachbestellung" aus und folgen Sie dem Bestellprozess.
    Bestätigen Sie Ihre Nachbestellung mit einer TAN.
    Sie bekommen Ihre Bestellung bequem nach Hause geschickt.


Oder Sie wenden sich telefonisch an unser Customer Care Center unter Tel. 050202 0 bzw. schicken Sie uns ein E-Mail an austrian@anadibank.com.

###
Kann ich ohne Maestro-Bankomatkarte eine Micro-Bankomatkarte anfordern?

Nein! Eine Micro-Bankomatkarte kann nur dann bestellt werden, wenn Sie zu Ihrem Girokonto eine Maestro-Bankomatkarte der Anadi Bank haben.
###
Ich habe die Micro-Bankomatkarte verloren bzw. sie wurde mir gestohlen? Was tun?

Bitte sperren Sie Ihre Micro-Bankomatkarte sofort!
Hier steht Ihnen 24 Stunden täglich die Sperrhotline unter 0800 204880 bzw. zu den Geschäftszeiten der Anadi Bank das Customer Care Center bzw. Ihr Kundenbetreuer gerne zur Verfügung.
###

Kann ich mit der Micro-Bankomatkarte an den Stammkundenprogrammen bei diversen Unternehmen (z.B. Merkur, Billa) teilnehmen?

Nein.
###
Muss die Micro-Bankomatkarte wie die normale Maestro-Bankomatkarte auf der Rückseite unterschrieben werden?

Nein.
###