###
Wieviel darf ich maximal einzahlen, um die staatliche Prämie voll auszunützen?

Um in den vollen Genuss der staatlichen Prämie zu kommen, kann man monatlich max. EUR 100,-, jährlich maximal EUR 1.200,- oder einmalig maximal EUR 7.200,- einzahlen. Vom Staat erhalten Sie für Ihre Sparleistung jedes Jahr die KESt-freie Bausparprämie.
###
Ändert sich der Zinssatz innerhalb der Laufzeit beim Bausparen?

Beim flexiblen Bausparvertrag startet die Verzinsung mit einem schmackhaften Startzinssatz für 6 Monate, danach hängt die Verzinsung von Marktzinssatz ab. Als Obergrenze gilt ein Zinssatz von 4 % jährlich und als Untergrenze 0,25 % jährlich.
Für Sicherheitsdenker ist unser SMARTBausparvertrag die perfekte Lösung. Fixe Zinsen über die gesamten 6 Jahre Laufzeit.
###
Was passiert mit meinem Kapital, wenn ich nicht zum Vertragsende kündige?

Nach Ablauf von 6 Jahren verbleibt das Guthaben am Wüstenrot Konto wobei die aktuelle Folgeverzinsung nach Ende der 6-jährigen Frist bei 0,125 % p.a. liegt.
###
Habe ich während der Laufzeit Zugriff auf mein Kapital?

Es besteht die Möglichkeit das Geld vor Ende der 6-jährigen Mindestbindungsfrist zu beheben, doch dann entfällt die staatliche Bausparprämie.
###