###
Habe ich während der Laufzeit Zugriff auf mein Kapital?

Es besteht die Möglichkeit das Geld vor Ende der 6-jährigen Mindestbindungsfrist zu beheben, doch dann entfällt die staatliche Bausparprämie.

###
Wie hoch ist mein Kontorahmen (Überziehungsrahmen) beim Anadi Online-Konto?

Auf Wunsch erhalten Sie einen Kontorahmen (Überziehungsrahmen) von bis zu zwei Monatsnettoeingängen maximal EUR 5.000,00 schon nach drei Gehalts- /Lohn-/Pensionseingängen von mind. EUR 300,00 pro Monat.
###

Kann ich das Anadi Online-Konto als Gemeinschaftskonto führen?

Ja, das Anadi Online-Konto kann mit bis zu zwei einzel verfügungsberechtigten Personen geführt werden. Die Ernennung von Zeichnungsberechtigten ist ausgeschlossen.
###
Wo kann ich Bargeld beheben?

Kostenlose Bargeldbehebungen sind an jedem ausgewiesenen Bargeldautomaten bis max. 400 Euro pro Transaktion möglich. Zusätzlich haben Sie die Möglichkeit der kostenlosen Barabhebung an jedem unserer Indoor-Bankomaten in unseren Filialen.
Kostenpflichtig ist die Bargeldbehebung am Schalter in unseren Filialen.
Weitere Informationen entnehmen Sie den „Konditionen und Bedingungen Online-Konto“.

###
Sind Bareinzahlungen auf mein Online-Konto in jeder Anadi-Filiale möglich?

Die Bareinzahlung auf das Online-Konto ist in jeder Anadi-Filiale möglich. Wenn Sie die Transaktion am Schalter oder am Überweisungsterminal vornehmen, fallen Spesen an. Weitere Informationen entnehmen Sie den „Konditionen und Bedingungen Online-Konto“.

###
Wie hoch ist das Verfügungslimit der inkludierten kostenlosen Maestro-Bankomatkarte?

Auf Ihrer Maestro-Bankomatkarte haben Sie folgende Standards-Limits.
Bargeldbehebung an Bankomaten: EUR 400,- / Tag
Bezahlen an POS-Kassen: EUR 1.100,- / Woche
Eine Erhöhung der Limits ist nicht möglich. Die Bestellung der beantragten Maestro-Bankomatkarte(n) erfolgt durch die Anadi Bank unmittelbar nach Online-Kontoeröffnung.
###
Besteht die Möglichkeit, dass ich eine zweite Maestro-Bankomatkarte bekomme?

Selbstverständlich kann für den zweiten verfügungsberechtigten Kontoinhaber eine Maestro-Bankomatkarte beantragt werden. Einfach via Nachricht im Online-Banking den Bestellwunsch aufgeben. Die Maestro-Bankomatkarte mit Standardverfügungslimit für einen Kontoinhaber ist kostenlos. Die zweite Maestro-Bankomatkarte ist kostenpflichtig. Hier finden Sie die Gebühren zur Maestro-Bankomatkarte.

###

Wie kann ich meine Bankomatkarte/Kreditkarte sperren?

Bemerken Sie den Verlust, Diebstahl oder Missbrauch Ihrer Maestro-Bankomat- oder Kreditkarte, verständigen Sie sofort Ihre Filiale bzw. Ihren Kundenbetreuer. Erstatten Sie unbedingt auch eine Verlust- bzw. Diebstahlsanzeige bei der nächsten Sicherheitsdienststelle.
Sperre der Maestro-Bankomatkarte

    Bitte melden Sie den Verlust oder Diebstahl der Maestro-Bankomatkarte in Ihrer Bankfiliale bzw. bei Ihrem Kundenbetreuer sofort nach dem Bekanntwerden.
    Nach Angabe von IBAN und BIC sowie der Kartenfolgenummer erfolgt automatisch die Sperre Ihrer Karte.
    Bei Verlust oder Diebstahl der Karte muss zusätzlich eine polizeiliche Meldung erfolgen.


Sperre der Kreditkarte
card complete Kreditkarten 	PayLife Keditkarten
Tel.: +43 (0)1 71111 770 	PayLife Service Center
Tel.: 059906 - 4500
Fax: +43 (0)1 71111 559 	E-Mail: paylife24@paylife.at


Möglichkeiten der Kontaktaufnahme
Persönlich: zu den jeweiligen Banköffnungszeiten
Schriftlich: Mail an austrian@anadibank.com
Telefonisch: +43 (0)50202 0
Außerhalb der Banköffnungszeiten steht Ihnen auch der 24 Stunden Maestro-Sperrnotruf unter folgenden Telefonnummern zur Verfügung:
Sperr-Notruf im Inland: 0800 20488 00 gebührenfrei
Sperr-Notruf im Ausland +43 (0)1 20488 00 gebührenpflichtig
###
Wann erhalte ich beim Online-Konto eine Kreditkarte?

Auf Wunsch erhalten Sie nach drei Gehalts-/Lohn-/Pensionseingängen von mind. EUR 900,00 pro Monat eine PayLife Classic Kreditkarte.
Ab einem Kreditkarten-Jahresumsatz von EUR 3.000,- ist die Kreditkarte für Sie kostenlos.
Liegt Ihr Kreditkarten-Jahresumsatz unter EUR 1.000,00 zahlen Sie EUR 22,00 p.a.
Liegt Ihr Kreditkarten-Jahresumsatz zwischen EUR 1.000,00 bis EUR 2.999,99, kostet Ihnen die Kreditkarte EUR 11,00 p.a.

###
Wie hoch ist der Verfügungsrahmen der Kreditkarten?

Der Verfügungsrahmen der PayLife Classic Kreditkarte beträgt EUR 2.200,00 monatlich und ist auf Ihrer Monatsrechnung ersichtlich. Eine Erhöhung des Rahmens ist nicht möglich.

###

Welchen Versicherungsschutz bietet Ihnen die PayLife Classic Karte?

Die Einkäufe mit Ihrer PayLife Classic Karte sind versichert – 45 Tage ab Kauf und weltweit. Weiters haben Sie ein PayLife Classic Reiseschutzpaket inkludiert. Dieser garantiert Ihnen Hilfe bei Notfällen im Ausland (z.B. Krankenvorsorge, Krankenrücktransport oder Sonderrückreisen nach Österreich). Für einen umfassenden Schutz können Sie den 3-fach Reiseschutz zukaufen.

###