###
Was ist das Post-Ident-Verfahren? Was ist das Video-Ident-Verfahren?

Möchten Sie bei einer Bank ein Girokonto einrichten, müssen Sie sich identifizieren. Sie können dazu persönlich in der Bankfiliale vorstellig werden. Alternativ bieten vor allem online-Banken an, dass Sie sich per Post-Ident- oder Video-Ident-Verfahren identifizieren. Beim Post-Ident gehen Sie zu einer Postfiliale, legen einen zuvor von der Bank im Internet ausgedrucktes Formular und Ihren Personalausweis vor. Der Postbeamte wird dann Ihre Identität bestätigen und das Formular an die Bank schicken. Danach wird das Konto eingerichtet. Beim Video-Ident identifizieren Sie sich direkt am Bildschirm gegenüber dem Sachbearbeiter der Bank, bei der Sie das Konto einrichten möchten und halten Ihr Gesicht und Ihren Personalausweis vor die Kamera.

###

Habe ich bei einer Prepaid-Kreditkarte eigentlich Anspruch auf Kredit?

Nein. Prepaid-Kreditkarten können Sie nur im Guthabenbereich nutzen. Die Bezeichnung „Kreditkarte“ ist insoweit irreführend, da Ihnen auf der Grundlage dieser Karte kein Kredit gewährt wird. Sie können das Konto also nicht überziehen. Bezahlen Sie mit der Karte im Geschäft, wird elektronisch sofort geprüft, ob ausreichend Guthaben auf Ihrem Konto ist. Vor allem dann, wenn Sie Ihr Girokonto in ein P-Konto umgewandelt haben, wird die Bank eine herkömmliche Kreditkarte, mit der Sie Ihr Girokonto bislang überziehen konnten, einziehen. Sie können stattdessen bei vielen Banken eine Prepaid-Kreditkarte beantragen. Gegebenenfalls müssen Sie die Bank wechseln.

###

Was kann ich tun, wenn mein Konto gesperrt wird? Ich benötige dringend Bargeld!

Wenn Sie mit Ihren Zahlungsverpflichtungen in Verzug sind und ein Gläubiger seine Forderung gerichtlich hat feststellen lassen (dann ist die Forderung tituliert!), kann er gegen Sie die Zwangsvollstreckung einleiten und Ihr Girokonto sperren lassen.

In diesem Fall haben Sie das Recht, dass Ihre Bank Ihr Girokonto auf Ihren Antrag in ein Pfändungsschutzkonto umwandelt. Sie müssen nur zu Ihrer Bank gehen und sagen, dass Ihr Konto als Pfändungsschutzkonto geführt werden soll.

Sie können dann spätestens nach vier Tagen über das Guthaben auf Ihrem Girokonto (P-Konto) bis zur Höhe des Grundfreibetrages verfügen. Nur der Betrag, der über die Freibeträge hinausgeht, muss die Bank an den Gläubiger abführen. Näheres lesen Sie unter Häufigste Fragen zur Einrichtung eines P-Kontos.

###

Was bedeutet die „Kontowechselhilfe“, wenn ich mit meinem Giro-Konto zu einer anderen Bank wechsle?

Möchten Sie mit Ihrem Girokonto zu einer anderen Bank wechseln, sind die Banken neuerdings verpflichtet, Sie zum reibungslosen Ablauf des Wechsels zu unterstützen (§ 20 Zahlungskontengesetz). Ihre alte Bank wird der neuen Bank eine Liste bestehender Daueraufträge übermitteln, sie wird bei ihr eingehende Lastschriften und Überweisungen nicht mehr akzeptieren und die neue Bank über alles informieren, was von Wichtigkeit sein kann.

###


Was ist eine Hausbank?

Hausbank ist diejenige Bank, über die der Kontoinhaber vorrangig seine Geschäfte erledigt. Sie sind meist vor Ort, möglichst am Wohnort des Kontoinhabers, mit einer Filiale vertreten. Hier geht das Gehalt ein, es werden Überweisungen getätigt, Lastschriften bewilligt oder Daueraufträge erteilt. Nutzt der Kontoinhaber das Konto vereinbarungsgemäß, hat er gute Karten, wenn er bei vernünftigen Einkommensverhältnissen bei seiner „Hausbank“ einen Dispo oder einen Hypothekenkredit beantragen möchte. Reine online-Banken kommen dafür kaum in Betracht.


###
Was ist der Geldnotruf? Wo gibt es diesen?

Die Fidor-Bank AG bietet (soweit ersichtlich) als einzige Bank den Geldnotruf an. Haben Sie dort ein Girokonto, erhalten Sie unbürokratisch, indem Sie einen dafür vorgesehenen Button anklicken, 100 € Kredit, den Sie allerdings nach 4 Wochen wieder zurückzahlen müssen. Haben Sie diesen Erstkredit vereinbarungsgemäß zurückgezahlt, erhalten Sie beim zweiten Mal 199 €, die Sie dann nach zwei Monaten zurückzahlen müssen. An Gebühren berechnet die Bank jeweils 6 €. Sie haben auch mit einer weniger guten Bonität gute Chancen, den Geldnotruf zu nutzen, sollten diesen Notanker aber nur wirklich im Notfall und dann verantwortungsvoll nutzen.


###
Was bedeutet Bonität?

Bonität die Bezeichnung für Ihre Kreditwürdigkeit und Zuverlässigkeit als Inhaber eines Girokontos oder als Darlehensnehmer. Weist Ihre SCHUFA negative Merkmale auf, (z.B. Kreditkündigung) haben Sie eine schlechte Bonität. Ist Ihre SCHUFA neutral oder ist ein Kredit eingetragen, für den Sie regelmäßig den Kapitaldienst leisten, haben Sie eine gute Bonität.


###
Was ist ein Oder-Konto?

Haben mehrere Personen (z.B. Ehepaar, Erbengemeinschaft) ein Girokonto als „Oder-Konto“ eingerichtet, kann jeder Kontoinhaber allein über das Konto verfügen, z.B. allein eine Überweisung tätigen oder Geld abheben. Trotzdem haften alle Kontoinhaber, jeder einzelne auch allein, für einen eventuellen Saldo. Die Bank kann jeden Kontoinhaber beanspruchen. Wird ein Kontoinhaber beansprucht, kann er von den anderen verlangen, dass sie sich beteiligen. Problematisch ist das „Oder-Konto“, wenn ein Kontoinhaber das Konto in „räuberischer“ Absicht leerräumt und der andere Kontoinhaber das Nachsehen hat (z.B. bei der Scheidung von Ehegatten). Problematisch ist das „Oder-Konto“ zudem dann, wenn ein Gläubiger eines Kontoinhabers das Konto pfändet. Er kann das gesamte Guthaben beanspruchen. Ein nicht beteiligter Kontoinhaber kann nur intern Ausgleich verlangen.

###
Was ist ein Und-Konto?

Haben mehrere Personen (z.B. Ehepaar, Erbengemeinschaft) ein Girokonto als „Und-Konto“ eingerichtet, können nur alle Kontoinhaber gemeinsam über das Konto verfügen. Soll eine Überweisung getätigt werden, müssen alle Kontoinhaber unterschreiben. Jeder Kontoinhaber haftet gegenüber der Bank für einen eventuellen Saldo. Die Bank kann jeden Kontoinhaber beanspruchen. Wird ein Kontoinhaber beansprucht, kann er von den anderen verlangen, dass sie sich beteiligen.

###

Was ist ein Gemeinschaftsskonto?

Ein Gemeinschaftsskonto ist ein Konto, bei dem mehrere Personen (z.B. ein Ehepaar) gleichermaßen berechtigt sind. Handelt sich dabei um ein „Oder-Konto“, kann jeder Kontoinhaber alleine verfügen, ohne dass er den anderen um Zustimmung fragen muss. Handelt es sich ein „Und-Konto“, können die Kontoinhaber nur gemeinsam verfügen.

###

Wo kann ich mich beschweren, wenn ich wegen eines Girokontos Probleme habe?

Wenn Sie ein Girokonto beantragt haben und sich diskriminiert oder benachteiligt fühlen, können Sie Ihr Anliegen der für diese Bank zuständigen Beschwerdestelle vortragen. Dort versucht ein Schlichter (Ombudsmann) die Angelegenheit gütlich zu regeln. Für Privat- und Geschäftsbanken ist der Bundesverband privater deutscher Banken e.V. Burgstraße 28, 10179 Berlin zuständig. Wegen Beschwerden gegenüber Volks- und Raiffeisenbanken wenden Sie sich an den Bundesverband der Deutschen Volksbanken und Raiffeisenbanken, Postfach 309263, 10760 Berlin und für Beschwerden gegen Sparkassen an den Sparkassen- und Giroverband, Charlottenstraße 47, 10117 Berlin. Gehen Sie auf die betreffende Website und tragen Sie Ihr Anliegen online oder schriftlich per Post vor. Kommt keine Einigung zustande, steht Ihnen der Weg zu den ordentlichen Gerichten offen.


###
Unter welchen Voraussetzungen kann meine Bank mein Basisgirokonto kündigen?

Die Kündigung eines Basisgirokontos kommt nur in Ausnahmefällen in Betracht. § 42 Zahlungskontengesetz zählt wichtige Gründe dafür auf. So müssen Sie mit einer Kündigung rechnen, wenn Sie das Konto 24 Monate lang nicht nutzen, bei einer anderen Bank ein weiteres Basisgirokonto einrichten oder gegenüber Ihrer Bank eine Straftat begehen (z.B. wenn Sie Ihr Girokonto „vermieten“ und Überweisungen für einen Dritten entgegennehmen) oder Ihnen ein sonstiger Missbrauch vorgeworfen werden kann. Eine Kündigung kommt vor allem in Betracht, wenn Sie mehr als drei Monate wegen Kontogebühren mit mehr als 100 € im Verzug sind und den Saldo trotz Mahnung nicht ausgleichen.


###
Darf meine Bank für die Führung eines Basiskontos zusätzliche Gebühren erheben?

Der Inhaber eines Basisgirokontos muss genauso behandelt werden wie der Inhaber eines normalen Girokontos. Alle Kontoinhaber sind gleich zu behandeln. § 40 Zahlungskontengesetz bestimmt ein Benachteiligungsverbot. Es dürfen also keine zusätzliche Gebühren erhoben werden.

###

In der Zeitung ist vom Zahlungskontengesetz die Rede. Was bedeutet das für mich als Bankkunden?

Das Zahlungskontengesetz begründet für jeden Bürger in Deutschland einen Rechtsanspruch auf Einrichtung eines Basisgirokontos. Auch EU-Bürger ohne festen Wohnsitz, Asylanten sowie Personen ohne Aufenthaltstitel, die aus rechtlichen oder tatsächlichen Gründen nicht abgeschoben werden können, haben Anspruch auf ein solches Basisgirokonto. Sie können ihr Recht einklagen. Verweigert eine Bank die Einrichtung eines Basisgirokontos, kann sich der Verbraucher bei für das jeweilige Kreditinstitut zuständigen Schlichtungsstelle (es entscheidet ein Ombudsmann) oder bei der Bundesaufsicht für Finanzdienstleistungen (BaFin) in Berlin beschweren.


###
Was ist ein Basisgirokonto?

Jeder Verbraucher kann nicht nur verlangen, dass ihm ein Basisgirokonto auf Guthabenbasis eingerichtet wird, sondern auch, dass dieses Konto alle Funktionen bereithält, die ein Girokonto üblicherweise bietet. Dazu gehört, dass der Verbraucher als Kontoinhaber vom Konto Bargeld abheben und Bargeld auf das Konto einzahlen kann, Überweisungen tätigt, Daueraufträge erteilt und Lastschriften bewilligt. Bietet die Bank allgemein an, das Konto auch online zu führen, muss sie diese Dienstleistung auch für das Basiskonto bereithalten. Auf Antrag des Kontoinhabers ist das Basiskonto zudem auch als Pfändungsschutzkonto zu führen.


###
Ich habe mal was von einer Selbstverpflichtung der Banken gehört, wenn es um die Einrichtung eines Girokontos geht. Was bedeutet das für mich?

Die Banken hatten sich auf politischen Druck im Jahr 2001 in einer „Selbstverpflichtung“ bereit erklärt, auch Kunden mit weniger guter Bonität ein Girokonto im Guthabenbereich einzurichten. Da sich viele Banken nicht daran gehalten haben, hat der Gesetzgeber jetzt mit dem Zahlungskontengesetz die Banken verpflichtet, jedem Bürger in Deutschland ein Girokonto im Guthabenbereich einzurichten. Dieses Girokonto heißt auch Basisgirokonto. Ein solches Girokonto ist mithin die „Basis“, am gesellschaftlichen Leben teilzuhaben. Jeder hat Anspruch, dass ihm zumindest ein solches Girokonto eingerichtet wird.


###
Was ist ein Basisgirokonto?

Jeder Verbraucher kann nicht nur verlangen, dass ihm ein Basisgirokonto auf Guthabenbasis eingerichtet wird, sondern auch, dass dieses Konto alle Funktionen bereithält, die ein Girokonto üblicherweise bietet. Dazu gehört, dass der Verbraucher als Kontoinhaber vom Konto Bargeld abheben und Bargeld auf das Konto einzahlen kann, Überweisungen tätigt, Daueraufträge erteilt und Lastschriften bewilligt. Bietet die Bank allgemein an, das Konto auch online zu führen, muss sie diese Dienstleistung auch für das Basiskonto bereithalten. Auf Antrag des Kontoinhabers ist das Basiskonto zudem auch als Pfändungsschutzkonto zu führen.


###
Ich habe mal was von einer Selbstverpflichtung der Banken gehört, wenn es um die Einrichtung eines Girokontos geht. Was bedeutet das für mich?

Die Banken hatten sich auf politischen Druck im Jahr 2001 in einer „Selbstverpflichtung“ bereit erklärt, auch Kunden mit weniger guter Bonität ein Girokonto im Guthabenbereich einzurichten. Da sich viele Banken nicht daran gehalten haben, hat der Gesetzgeber jetzt mit dem Zahlungskontengesetz die Banken verpflichtet, jedem Bürger in Deutschland ein Girokonto im Guthabenbereich einzurichten. Dieses Girokonto heißt auch Basisgirokonto. Ein solches Girokonto ist mithin die „Basis“, am gesellschaftlichen Leben teilzuhaben. Jeder hat Anspruch, dass ihm zumindest ein solches Girokonto eingerichtet wird.

###

Habe ich Anspruch auf Einrichtung eines Girokontos?

Ja, jeder Verbraucher hat Anspruch darauf, dass ihm ein Kreditinstitut ein Girokonto auf Guthabenbasis einrichtet. Banken dürfen den Antrag nur ablehnen, wenn einer der in §§ 34 ff Zahlungskontengesetz bezeichneten wichtigen Gründe vorliegt. Ablehnungsgrund ist mithin, wenn der Verbraucher bereits anderweitig ein Basisgirokonto führt. Wurde dieses Konto gekündigt, darf der Antrag auf Einrichtung eines Basisgirokontos bei der anderen Bank nicht allein aus diesem Grund abgelehnt werden.
###