###
Zahle ich für den gesamten Betrag der eingeräumten Kreditlinie Zinsen?

Zinsen zahlen Sie nur für den tatsächlich beanspruchten Betrag und den Zeitraum, für den Sie die Kreditlinie in Anspruch genommen haben.
###
Wie erfolgt die Tilgung der Kreditlinie?

Die Rückzahlung erfolgt nicht nach einem festgelegten Tilgungsplan sondern richtet sich nach Ihrer Liquidität auf Ihrem Konto bei der Deutschen Handelsbank.
###
Zu welchen Konditionen vergibt die Deutsche Handelsbank Kredite?

Die Kredite der Deutschen Handelsbank werden zu individuellen Konditionen betreffend Laufzeit und Zinssatz vergeben, abhängig von der Höhe des gewünschten Kredites sowie Ihrer Bonität. Nach dem Eingang Ihres Antrages werden Ihre Unterlagen geprüft und Sie erhalten bei positiver Beurteilung ein entsprechendes Angebot.

###

Sind meine Einlagen bei der Deutsche Handelsbank auch sicher?

Die Deutsche Handelsbank ist eine Marke der Deutschen Kontor Privatbank AG. Diese ist Mitglied der Entschädigungseinrichtung deutscher Banken (EdB). Ihre Einlagen sind damit bis zu einer Höhe von 100.000 Euro geschützt. Nähere Informationen finden Sie in den Geschäftsbedingungen der Deutschen Handelsbank unter „Allgemeine Informationen“ sowie in den Allgemeinen Geschäftsbedingungen. Ferner finden Sie nähere Informationen zum gesetzlichen Sicherungsverfahren direkt auf der Internetseite der Entschädigungseinrichtung deutscher Banken GmbH (www.edb-banken.de).

Mehr Informationen über die Deutsche Kontor Privatbank AG finden Sie unter www.deutsche-kontor.com.

###