
Was ist ein Basis-Konto?

Das Basis-Konto ist ein Konto für Personen, die bisher noch kein Zahlungskonto in Deutschland besitzen. Sollten Sie bereits ein Zahlungskonto in Deutschland oder sogar bei der TARGOBANK haben, das Sie zur aktiven Teilnahme am Zahlungsverkehr nutzen können, ist eine Eröffnung leider nicht möglich.


Wer kann ein Basis-Konto beantragen?

Alle Personen, die sich berechtigt in Deutschland aufhalten können, wenn Sie bestimmte Voraussetzungen erfüllen, ein Basis-Konto beantragen. Berechtigt zur Beantragung eines Basis-Kontos ist jede Person gemäß Â§ 31 und Â§ 33 Zahlungskontengesetz. Jeder Antrag wird im Einzelfall geprüft.


Wie kann ich ein Basis-Konto beantragen?

Bitte füllen Sie den Antrag zur Eröffnung eines Basis-Kontos aus und bringen diesen unterschrieben zu Ihrem Beratungstermin mit. Einen Termin in Ihrer nächstgelegenen Filiale können Sie hier vereinbaren. Eine Eröffnung ist ausschließlich in einer TARGOBANK Filiale möglich.


Was kostet das Basis-Konto?

Das Basis-Konto erhalten Sie zu einer monatlichen Gebühr von 5,95 €. Die ersten 10 Transaktionen sind kostenfrei, danach berechnen wir ein Entgelt von 0,55 € pro Transaktion. Weitere Informationen finden Sie in unserem Preis- und Leistungsverzeichnis.
