###
Wie sperre ich meine Karte?

Wenn Sie Ihre Karte sperren lassen möchten, rufen Sie unseren Kundenservice unter 0211 - 900 20 444 an. Wir sperren Ihre Karte sofort. Sie erreichen diesen Service täglich rund um die Uhr.
###

Kann ich eine gesperrte Karte wieder entsperren?

Wenn wir Ihre TARGOBANK Kreditkarte für Sie gesperrt haben, können wir diese aus Sicherheitsgründen nicht wieder entsperren. Sie erhalten von uns eine neue Karte mit neuer Kartennummer und PIN.

###
Wie schnell erhalte ich eine Ersatzkarte, wenn ich meine TARGOBANK Kreditkarte verliere?

In der Regel erhalten Sie Ihre neue Karte innerhalb von 7- 10 Werktagen.

###
Bis zu welchem Betrag hafte ich bei Missbrauch oder Diebstahl meiner Karte?

Sie haften in der Regel nicht, wenn Sie Ihre Karte bei Verlust, Diebstahl oder Verdacht auf Missbrauch sofort sperren lassen.

###
Was mache ich bei einer unrechtmäßigen Belastung meiner Karte?

Wenden Sie sich bitte an unseren Kundenservice unter der Telefonnummer 0211 - 900 20 444.
###

Was ist die Kartenprüfnummer?

Die Kartenprüfnummer ist eine dreistellige Zahl. Sie befindet sich auf der Rückseite Ihrer Kreditkarte neben der Unterschrift. Wichtig: Es handelt sich nicht um Ihre 4-stellige PIN. Die Kartenprüfnummer dient Ihrer Sicherheit bei Bestellungen im Internet oder über das Telefon.
###
 Was muss ich bei Zahlungen im Internet beachten?

Wenn Sie im Internet mit Ihrer Kreditkarte einkaufen, achten Sie bitte darauf, ob der Händler Ihre Daten verschlüsselt überträgt. Dies erkennen Sie an dem Symbol "abgeschlossenes Schloss" in der Statuszeile Ihres Browsers.

###
Kann ich mein Kreditkartenkonto online verwalten?

Ja. Im Internet können Sie Ihr Konto kostenlos rund um die Uhr verwalten. Informieren Sie sich gerne unverbindlich über die einfache Nutzung, hohe Sicherheit und die Systemvoraussetzungen. Weitere Informationen finden Sie auf der Seite "Online-Banking".

###
Was ist der Konto-SMS-Service? Was sind die Vorteile?

Mit dem kostenlosen Konto-SMS-Service erhalten Sie Informationen über Kontobewegungen, Kontostand und Betragsanfragen per SMS oder E-Mail. Lassen Sie sich informieren, wenn Sie Ihr Kreditkartenlimit erreichen oder wann die nächste Zahlung fällig wird.
###

Hat die TARGOBANK ein Frühwarnsystem für Betrug?

Ja. Die TARGOBANK hat verschiedene Maßnahmen ergriffen, um Betrugsversuche früh zu erkennen. So haben Sie zum Beispiel mit unserem Konto-SMS-Service alle Kontobewegungen sofort im Blick. Unbekannte Umsätze fallen schnell auf. Zusätzlich zeigt unser internes Frühwarnsystem rund um die Uhr verdächtige Buchungen an und registriert diese sofort. Zusätzlich zeigt unser internes Frühwarnsystem rund um die Uhr verdächtige Buchungen an und registriert diese sofort. Sollten sich hieraus Maßnahmen oder notwendige Handlungen ergeben, würden wir Sie sofort kontaktieren.
###

Was ist eine Kreditlebensversicherung?

Die Kreditlebensversicherung bietet Ihnen finanziellen Schutz bei unvorhersehbaren Ereignissen wie:

    unverschuldete Arbeitslosigkeit
    unverschuldete Arbeitsunfähigkeit
    Aufenthalt im Krankenhaus
    Tod

Sie können diesen Schutz mit jeder TARGOBANK Kreditkarte zusätzlich beantragen. Die Kreditlebensversicherung übernimmt in diesen Fällen einen Teil Ihrer nicht beglichenen Kreditkartenabrechnungen.

###
Welche Versicherungsleistungen sind bei den TARGOBANK Kreditkarten inklusive?

Bei einigen TARGOBANK Kreditkarten sind umfangreiche Versicherungsleistungen inklusive. Manche Versicherungen gelten sogar, ohne dass Sie Ihre Karte einsetzen. Bei den Familienversicherungen sind auch Ihre mitreisenden Kinder und Ihr Lebenspartner mitversichert. Voraussetzung: Sie sind in einem gemeinsamen Haushalt gemeldet. Weitere Details finden Sie in den Versicherungsbedingungen:
Gold-Karte
Premium-Karte
###