###
Welche Leistungen bietet mir die Premium-Karte?

Die Premium-Karte bietet Ihnen viele Vorteile, wenn Sie gerne unterwegs sind:

    Bonusprogramm: Zahlen Sie bargeldlos mit der Premium-Karte und sammeln Sie attraktive Bonuspunkte. Die Bonuspunkte können Sie für Flüge, Hotels, Mietwagen, Pauschalreisen und andere Reisezwecke einlösen.
    Wählen und buchen Sie den Anbieter selbst, zum Beispiel im Internet oder Reisebüro. Bezahlen Sie mit Ihrer Premium-Karte und leiten Sie die Rechnung innerhalb von 3 Monaten an uns weiter. Wir erstatten Ihnen den Rechnungsbetrag komplett oder teilweise, je nachdem, wie viele Bonuspunkte Sie auf Ihrem Punktekonto haben. Das Geld schreiben wir Ihrem Kreditkartenkonto gut. Details hierzu finden Sie in den Bedingungen für das Bonusprogrammbedingungen.
    Umfangreiches Reise-Versicherungspaket: In Ihrer Karte sind Familien Reiserücktritt-, Reiseabbruch-, Auslandsreise-Krankenversicherung und weitere Versicherungen inklusive.
    Exklusive Angebote: Als Inhaber der Premium-Karte erhalten Sie bei verschiedenen Kooperationspartnern interessante Preisvorteile. Zum Beispiel 5 % Rückvergütung bei unserem Partner Urlaubsplus.
    Gratis-Cash: Nutzen Sie unseren kostenlosen Bargeldservice. Voraussetzungen sind ein Girokonto der TARGOBANK mit regelmäßigem Gehaltseingang und eine Einzugsermächtigung für dieses Konto. Die aktuellen Konditionen zur Premium-Karte entnehmen Sie bitte der Premium-Karten Seite.

 Welche Versicherungen sind bei der Premium-Karte inklusive?

Die Premium-Karte bietet Ihnen umfangreiche Versicherungsleistungen rund ums Reisen. Diese Leistungen erhalten Sie ohne weitere Zusatzkosten und unabhängig davon, ob Sie die Reise mit Ihrer Kreditkarte bezahlen:

    Familien-Auslandsreisekrankenversicherung
    Flugverspätungs-/Flugausfallversicherung
    Gepäckverspätungsversicherung
    Verkehrsmittelunfallversicherung
    Assistance-Service:
        Reiseinformationen
        Reiseassistance
        Dokumentendepot
        Eintrittskartenservice

Darüber hinaus erhalten Sie zusätzlich viele kostenlose Versicherungsleistungen, wenn Sie Ihre Karte einsetzen:

    Familien-Auslandsreiserücktritts-/ Reiseabbruchversicherung
    Mietwagenkaskoversicherung
    Geldautomatenschutzversicherung
    Einkaufschutzversicherung
###

Handelt es sich bei der Premium-Karte um eine Reisekreditkarte, mit der ich Punkte sammeln kann?

Ja. Die Premium-Karte ist eine Reisekreditkarte mit einem Bonusprogramm. Sie sammeln Punkte und lösen diese für Reisezwecke ein.

###
Wie sammele ich Punkte mit der Premium-Karte?

Für jeden Euro, den Sie mit Ihrer Premium-Karte bezahlen, erhalten Sie 1 Bonuspunkt. Für Einkaufsumsätze rund ums Reisen zählt jeder Euro sogar doppelt. Bei allen Zahlungen für Flug-Tickets, Hotelübernachtungen und Restaurantbesuche erhalten Sie für jeden Euro 2 Bonuspunkte.

###
Wie lange sind meine Punkte in der Premium-Karte gültig?

Ihre Bonuspunkte sind 5 Jahre gültig.
###

Wo sehe ich meinen aktuellen Punktestand?

Ihren aktuellen Punktestand teilen wir Ihnen automatisch in jeder Kreditkartenabrechnung mit. Online-Banking Kunden sehen ihren Punktestand jederzeit im Internet.

###
Kann ich mit der Premium-Karte kostenlos Bargeld abheben?

Ja, beliebig oft an allen Geldautomaten mit Visa-Logo im Ausland. In Deutschland sind die ersten vier Abhebungen im Monat an Geldautomaten anderer Banken mit Visa-Logo kostenlos.

Die aktuellen Konditionen zur Premium-Karte entnehmen Sie bitte hier der Premium-Karten Seite.

###
Wo melde ich mit der Premium-Karte einen Schadensfall ?

Bei Schadensfällen oder Fragen zu Ihren Versicherungsleistungen wenden Sie sich bitte an:

TARGO Versicherung AG
Servicenummer: +49-211-900 20 445
Fax: +49-211-900 20 446
Email:kreditkarte@targoversicherung.de
###