
Was ist eine Motiv-Karte?

Sie erhalten eine Karte mit einem Motiv Ihrer Wahl. Wählen Sie einfach aus unserer Bildergalerie das gewünschte Motiv aus. Wir senden Ihnen dann Ihre Motiv-Karte zu.


Wie viele Motive gibt es?

Unsere Bildergalerie umfasst 33 verschiedene Motive. Diese sind in 5 Kategorien sortiert: Natur, Tiere, Sport, Städte, und Kunst.


Kann ich Motiv-Karten auch mit individuellen Fotos bestellen?

Nein. Bitte wählen Sie für Ihre Karte ein Motiv aus unserer Bildergalerie aus.


Kann ich meine girocard oder Kundenkarte als Motiv-Karte bestellen?

Nein, dies ist zurzeit nicht möglich.


Welche Kreditkarten sind als Motiv-Karte erhältlich?

Motive sind für die Online-Classic-, Gold- und Premium-Karten erhältlich.


Wie bestelle ich eine Motiv-Karte?

Ihre persönliche Motiv-Karte bestellen Sie in jeder TARGOBANK Filiale oder gleich hier auf der Seite "Motiv-Karte".

Was kostet die Motiv-Karte?

Die Motiv-Karten in den Varianten Online-Classic, Classic, Gold und Premium haben die jeweils gleiche Preisstruktur wie die Standard Online-Classic-, Classic-, Gold- und Premium-Karten. Die Motivkarte wird auch für Prepaid Karten angeboten. Alle weiteren Konditionen zu den Motiv-Karten entnehmen Sie bitte der Prepaid-Karten Seite und der Online-Classic-Karten Seite.


Kann ich das Motiv wechseln?

Ja. Sie können Ihr Motiv auf der Kreditkarte jederzeit wechseln.


Wie wechsele ich das Motiv?

Um Ihr Motiv zu wechseln, rufen Sie uns gerne unter 0211 - 900 20 444 an.


Was kostet ein Motivwechsel?

Ein Motivwechsel ist kostenlos.
