###
Warum ist der Chip bei Kreditkarten notwendig?

Der Chip muss wegen einer europaweiten rechtlichen Vorgabe bis Ende 2010 auf allen Debit- und Kreditkarten vorhanden sein.
###

Kann ich auch ohne PIN mit der Kreditkarte weiter einkaufen?

Ja. Wenn das Terminal noch nicht auf den Chip-Standard umgestellt ist, ist der Einkauf ohne PIN und mit Unterschrift weiterhin möglich.
###

Erhalte ich automatisch eine neue PIN und kostet es mich etwas?

Wir schicken Ihnen die PIN automatisch ein paar Tage nach dem Versand der Kreditkarte kostenlos zu.
###

Welche Daten sind auf dem Chip gespeichert?

Auf dem Chip sind nur die Daten gespeichert, die auch auf der Karte hochgeprägt sind:

    Vor- und Nachname des Karteninhabers
    die 16-stellige Kreditkartennummer
    die Gültigkeitsdaten der Kreditkarte

Auf dem Chip sind keine weiteren persönlichen oder umsatzbezogenen Daten gespeichert.

###
Funktioniert der Chip an Zigarettenautomaten?

Nein. Das Geburtsdatum des Karteninhabers ist nicht auf dem Chip gespeichert. Eine Legitimation an Zigarettenautomaten über den Chip ist daher nicht möglich.

###
Ist der Chip weltweit gültig?

Ja. Der Chip ist in den Ländern gültig, in denen dieser bereits eingeführt ist. Die anderen Länder nutzen weiterhin den Magnetstreifen auf der Rückseite der Karte.
###

Kann ich meine Chip-Kreditkarte als Geldkarte verwenden?

Nein. Die Kreditkarten der TARGOBANK sind nicht als Geldkarte verwendbar.

###
Was ist, wenn ich meine PIN der Chip-Karte nicht kenne?

Sie erhalten die PIN für Ihre neue Chip-Karte per Post.
###