
Was bedeutet Gratis-Cash?

Mit Ihrer Classic-Karte und Gratis-Cash heben Sie in Deutschland vier Mal im Monat Bargeld an Geldautomaten anderer Banken mit Visa-Logo kostenlos ab. In Kombination mit der Gold- oder Premium-Karte können Sie zusätzlich im Ausland beliebig oft gebührenfrei Bargeld abheben.


Was sind die Voraussetzungen, damit ich Gratis-Cash nutzen kann?

Voraussetzungen für Gratis-Cash:

    ein Girokonto bei der TARGOBANK mit einem monatlichen Geldeingang von mindestens 600,– EUR in einem Betrag oder
    ein Girokonto und ein Guthaben von mindestens 75.000,– EUR bei der TARGOBANK
    eine Einzugsermächtigung für Ihre Kreditkarte von diesem Girokonto.

Im Ausland erheben einige Fremdbanken/Automatenbetreiber Gebühren für Bargeldtransaktionen. Sie sind verpflichtet, Sie auf diese Gebühren hinzuweisen.


Kann ich nun auf meine girocard verzichten?

Sie haben die freie Wahl und entscheiden flexibel, ob Sie Ihre TARGOBANK Kreditkarte oder girocard am Geldautomaten nutzen. Neben der Bargeldverfügung können Sie mit Ihrer girocard beispielsweise Ihren Kontostand abfragen oder Überweisungen ausführen. Daher empfehlen wir Ihnen, weiterhin Ihre girocard an den TARGOBANK Geldautomaten zu nutzen. Setzen Sie an Fremdautomaten die TARGOBANK Kreditkarte mit Gratis-Cash ein, um dort kostenlos Bargeld abzuheben.
