
Was sind Vermögenswirksame Leistungen?

Die vermögenswirksamen Leistungen sind eine tarifvertragliche oder per Arbeitsvertrag vereinbarte Geldleistungen von Ihrem Arbeitgeber. Ihr Arbeitgeber überweist den Betrag bei Gehaltszahlung auf Ihr Anlagekonto und weist sie auf Ihrer Gehaltsabrechnung aus.


Wer bekommt Vermögenswirksame Leistungen?

Vermögenswirksame Leistungen bekommt jeder Arbeitnehmer, der eine entsprechende Regelung in seinem Tarif- oder Arbeitsvertrag hat. Dort ist die Höhe und Art der Leistung vereinbart. Darüber hinaus können Sie vermögenswirksame Leistungen mit Ihrem Arbeitgeber individuell vereinbaren und in den Arbeitsvertrag aufnehmen.


Wie viel zahlt mein Arbeitgeber dazu?

Das ist im Tarifvertrag oder nach individueller Vereinbarung geregelt. Übliche monatliche Beträge sind:

    40,– EUR bzw. 39,88 EUR monatlich für Vollzeitbeschäftigte.
    26,59 EUR monatlich für Teilzeit- bzw. Halbtagsbeschäftigte.
    13,29 EUR bzw. 6,65 EUR monatlich für Angestellte im öffentlichen Dienst und Beamte (diese erhalten in der Regel verringerte Zuschüsse).


Welche Prämie zahlt der Staat?

Wenn Sie gesetzliche Einkommensgrenzen erfüllen, können Sie zusätzliche staatliche Prämien auf Ihre Vermögenswirksamen Leistungen (VL) erhalten.

Es gelten folgende Grenzen für das zu versteuernde Einkommen:

    Ledige: 17.900,– EUR.
    Verheiratete: 35.800,– EUR.

Förderfähig sind von der Bundesaufsicht für Finanzdienstleistungen zugelassene Anlageprodukte. Dies sind beispielsweise ein Aktienfonds-Sparplan oder ein Bausparvertrag.

Arbeitnehmersparzulage:
1. Aktienfonds-Sparplan:

    Ledige: 20 % der VL (maximal 400,– EUR/Jahr) = maximal 80,– EUR/Jahr.
    Verheiratete: 20 % der VL (maximal 800,– EUR/Jahr) = maximal 160,– EUR/Jahr.

2. Bausparvertrag:

    Ledige: 9 % der VL (maximal 470,– EUR/Jahr) = maximal 42,30 EUR/Jahr.
    Verheiratete: 9 % der VL (maximal 940,– EUR/Jahr) = maximal 84,60 EUR/Jahr.

Bei Erfüllung der steuerlichen Einkommensgrenzen erhalten Ledige jährlich maximal 122,30 EUR (42,30 EUR + 80,– EUR) an staatlichen Prämien als Arbeitnehmersparzulage. Bei Verheirateten sind es maximal 244,60 EUR (84,60 EUR + 160,– EUR).

Sie können die VL auch für einen Sparplan, Rentenfonds oder eine Kapitallebensversicherung erhalten. Der Staat zahlt hierfür aber keine Prämie.

Unser Tipp: zusätzliche Wohnungsbauprämie.
Wenn Sie die Einkommensgrenze überschreiten und die VL in einen Bausparvertrag investieren , können Sie die staatliche Wohnungsbauprämie beantragen. Hierfür gelten folgende erhöhte Grenzen für das zu versteuernde Einkommen:

    Ledige: 25.600,– EUR.
    Verheiratete: 51.200,– EUR.

    Ledige: 8,8 % der Sparleistung (maximal. 512,– EUR/Jahr) = maximal. 45,06 EUR/Jahr.
    Verheiratete: 8,8 % der Sparleistung (maximal. 1.024,– EUR/Jahr) = maximal. 90,11 EUR/Jahr.


Wie beantrage ich vermögenswirksame Leistungen?

VL-Sparverträge können Sie direkt bei der TARGOBANK beantragen. Wir erledigen das gerne für Sie. Wir versenden einen Beleg an die Lohnbuchhaltung Ihres Arbeitgebers. Diese leistet die Zahlung über Ihre Gehaltsabrechnung an Ihr Vertragskonto bei dem Produktanbieter Ihrer Wahl.


Wie beantrage ich die staatliche Förderung?

Ihr Produktanbieter sendet Ihnen jährlich eine Bescheinigung zu. Sie beantragen die Arbeitnehmersparzulage jährlich rückwirkend über Ihre Steuererklärung bei Ihrem Finanzamt. Das Finanzamt überweist Ihre Prämie an Ihren Produktanbieter. Dieser schreibt sie Ihrem Vertragskonto gut.

Die Wohnungsbauprämie können Sie auch jährlich rückwirkend beantragen. Dazu erhalten Sie einen vorbereiteten Vordruck von Ihrer Bausparkasse. Füllen Sie den Vordruck einfach aus und senden ihn unterschrieben an die Bausparkasse zurück. Diese übernimmt die weitere Bearbeitung und reicht Ihren Auftrag bei Ihrem Finanzamt ein. Das Finanzamt überweist dann Ihre Wohnungsbauprämie auf Ihr Bausparkonto. Für diesen Betrag gilt eine steuerliche Sperrfrist von sieben Jahren. Erst danach können Sie die staatliche Prämie bei Auszahlung oder die Aufnahme eines Darlehens in Anspruch nehmen. Seit dem 01.01.2009 ist die Prämie an den Nachweis einer wohnwirtschaftlichen Verwendung gebunden.


Erhalte ich vermögenswirksame Leistungen, auch wenn ich die Einkommensgrenze überschreite?

Ja. Sie können individuelle Regelungen mit Ihrem Arbeitgeber treffen oder tarifliche Ansprüche geltend machen. Staatliche Prämien erhalten Sie dann allerdings nicht.


Erhalte ich vermögenswirksame Leistungen für einen Bausparvertrag, obwohl ich nicht bauen will?

Ja. Sie können vermögenswirksame Leistungen in jeden Bausparvertrag einzahlen, der von der BaFin registriert und zugelassen ist. Ein Bausparvertrag ist wegen der garantierten Verzinsung eine sichere Geldanlage. Sie können später auch auf Ihr Bauspardarlehen verzichten und sich Ihr Guthaben plus Zinsen auszahlen lassen.


Für welche Versicherungen erhalte ich die VL-Förderung?

Ihre vermögenswirksamen Leistungen können Sie in eine Kapitallebensversicherung einzahlen, die von der BaFin registriert und zugelassen ist. Hierfür erhalten Sie aber keine staatliche Förderung.


Für welche Fondssparpläne erhalte ich die VL-Förderung?

Sie erhalten vermögenswirksame Leistungen für alle VL-Fondssparpläne, die von der BaFin registriert sind. Sie erhalten die zusätzliche staatliche Förderung aber nur auf Aktienfonds.


Wie sicher ist das Geld, das ich in einem VL-Sparplan anlege?

Grundsätzlich sicher. Ein VL-Sparplan wird durch die BaFin registriert und zugelassen. Dies geschieht nur, wenn der Produktanbieter die Sicherheitsanforderungen der BaFin erfüllt. Allerdings sind nur Banksparpläne und Bausparverträge zu 100 % durch den jeweiligen Einlagensicherungsfonds abgesichert. Ein Versicherungssparplan würde durch die Auffanggesellschaft der Versicherungswirtschaft "Protektor" aufgefangen. Fondssparpläne werden als Sondervermögen unabhängig vom Vermögen der Fondsgesellschaft oder der Depot-Bank verwaltet. Daher sind diese von einer eventuellen Insolvenz Ihres Produktanbieters nicht betroffen. Bei Fondssparplänen besteht theoretisch die Gefahr eines Totalverlustes, wenn die Fondsanteile bei einem Börsencrash ihren Wert verlieren.


Wann bekomme ich meine vermögenswirksamen Leistungen ausgezahlt?

Eine Auszahlung ist grundsätzlich jederzeit möglich. Sie erhalten dann eventuell keine staatlichen Prämien. Dies hängt mit der steuerlichen Sperrfrist von sieben Jahren zusammen. Die übliche Laufzeit beträgt daher sechs Jahre Ansparzeit und ein Jahr Wartezeit. Die genauen Auszahlungskonditionen sind von dem Produkt abhängig, für das Sie sich entscheiden.
