###
Warum ist eine private Altersvorsorge wichtig?

Eine zusätzliche effektive private Vorsorge gewährleistet Ihren Lebensstandard im Alter. Erwartungsgemäß wird zwischen Ihrem aktuellen Einkommen und Ihrer späteren Rente eine Versorgungslücke bestehen. Mit einer privaten Altersvorsorge sorgen Sie aktiv vor.

###
Welche Vorteile bietet mir eine private Altersvorsorge?

Ihre private Vorsorge wird individuell auf Ihre Bedürfnisse und Wünsche zugeschnitten. Sie entscheiden, welcher Schutz für Sie wichtig ist und in welcher Höhe Sie vorsorgen. Passen Sie Ihre private Vorsorge flexibel an Ihre jeweilige Lebenssituation an.

###
Wie viel Steuern zahle ich bei einer Privatrente?

Verträge zur Altersvorsorge werden in unterschiedlicher Weise gefördert: zum Beispiel durch Steuervergünstigungen und/oder Zulagen. Manche Privatrenten mindern schon heute Ihre Steuerlast. Andere bieten Ihnen bei der Auszahlung Steuervorteile. Welche Rente für Sie von größerem Vorteil ist, hängt von Ihrer persönlichen Situation ab.
###

Wie erhalte ich die Privatrente später ausgezahlt?

Das kommt auf die Altersvorsorge an, für die Sie sich entscheiden. Ihnen stehen viele Möglichkeiten offen: Entweder vereinbaren Sie eine lebenslange Rentenzahlung oder Sie entnehmen Ihr Kapital beim Eintritt ins Rentenalter in einem oder in mehreren Beträgen. Bei manchen Renten-Modellen können Sie diese Möglichkeiten auch kombinieren: Wenn Sie sich beispielsweise Ihr Kapital nur zum Teil auszahlen lassen, profitieren Sie weiterhin von den Zinserträgen aus dem Restbetrag. Diesen können Sie sich auch nach und nach als zusätzliche monatliche Rentenleistung überweisen lassen. Oder Sie sichern beispielsweise Ihre Hinterbliebenen über eine lebenslange Rente ab. Im Vergleich zur gesetzlichen Rente ist dies ein großer Vorteil der Privatrente. Sie allein bestimmen über Ihr angespartes Geld.

###
Kann ich flexibel auf mein angespartes Geld zugreifen?

Das hängt von der Privatrente ab, für die Sie sich entscheiden. In einem persönlichen Gespräch finden unsere Berater die optimale Altersvorsorge für Ihre individuelle Situation.

###
Kann ich mein angespartes Geld vererben?

Das hängt von der Privatrente ab, für die Sie sich entscheiden. In einem persönlichen Gespräch finden unsere Berater die optimale Altersvorsorge für Ihre individuelle Situation.
###