###
WebRTC – Was ist das?

    Die Abkürzung WebRTC steht für "Web Real Time Communication". Das bedeutet Kommunikation in Echtzeit über den Browser.
    WebRTC ermöglicht die Kommunikation per Video ohne zusätzliche Software. Damit bietet sie die ideale Voraussetzung, um schnell und sicher per Video zu kommunizieren.
    WebRTC gilt dank der Verschlüsslung mittels DTLS-SRTC-Protokoll als extrem sicher.
    WebRTC ermöglicht den Partnern eine Kommunikation auf kurzem Weg (Peer-to-Peer-Übertragung), ohne einen dritten Server.
###
 Mit welchen Browsern ist WebRTC möglich?

    Mozilla Firefox ab Version 25 (downloaden)
    Google Chrome ab Version Build 1180 (downloaden)
    Opera ab Version 20 (downloaden)
###
 Was ist eine TAN und wofür wird diese benötigt?

    Nach der Identifizierung bekommen Sie automatisch eine Mail oder SMS mit einer Transaktionsnummer (TAN) von uns zugesendet.
    Mit der TAN kann Ihr Identifizierungsvorgang elektronisch zugeordnet werden.
    Tragen Sie die TAN in das Textfeld ein und bestätigen Sie dieses.
    Durch die Eingabe der TAN sind Sie nun identifiziert.
    Nach erfolgreicher Eingabe der TAN erhält unser Vertragspartner nun von uns hierzu die Bestätigung.
    Der Vertragspartner wird Sie für das weitere Vorgehen kontaktieren.
    Konnte die TAN nicht erfolgreich eingegeben werden, lassen Sie sich bitte von unserem Callcenter Mitarbeiter eine neue TAN zusenden.
    Eine neue TAN wird Ihnen von unserem Callcenter Mitarbeiter zugesendet.
    Geben Sie die TAN nun in das vorgesehene Feld ein und klicken Sie auf den Button "Jetzt mit TAN bestätigen".
    Sollte es weiterhin nicht möglich sein, die TAN nicht erfolgreich einzugeben, prüfen Sie bitte, ob bei Ihnen Javascript im Browser aktiviert ist oder kontaktieren Sie uns unter service@webid-solutions.de.

###