
Welche Vorteile bietet mir das Plus-Konto?

Das Plus-Konto führen Sie kostenlos ab einem monatlichen Gehaltseingang von 1.000,– EUR. Auch Überweisungen über unsere Selbstbedienungskanäle sind kostenlos. Ihre Kontobewegungen behalten Sie mit dem kostenlosen Finanzstatus in Ihrem Online-Postfach im Blick. Außerdem bieten wir Ihnen unseren kostenlosen Konto-SMS-Service an. Zusätzlich erhalten Sie Sicherheit durch unsere kostenlose Online-Sicherheits-Garantie. Dafür registrieren Sie sich bitte im Online-Banking.


Was ist beim Plus-Konto inklusive?

    Kostenlose Kontoführung bei monatlichem Gehaltseingang ab 1.000,– EUR.
    Kostenlose Überweisungen am Geldautomaten, per Telefon-Banking (Sprachcomputer) und Online-Banking.
    Dispo-Freigrenze: 0,– EUR Dispozinsen bis zu einem Überziehungsbetrag von maximal 50,– EUR.
    Kostenloser Konto-SMS-Service.
    Kostenlose Online-Sicherheits-Garantie. Dafür registrieren Sie sich bitte im Online-Banking.
    Kostenloser Finanzstatus im Online-Postfach.
    Kostenloses Depot bei Nutzung des Online-Postfachs und günstige Orderprovisionen.
    Kostenlose individuelle Finanzierungs- und Anlageberatung.
    Kostenloser Kontowechsel-Service.
    Kostenlose blaue girocard.


Welche Produkte erhalte ich zusätzlich zum Plus-Konto?

Auf Wunsch bieten wir Ihnen zusätzlich folgende Produkte – Bonität vorausgesetzt:

    Kreditkarten zu attraktiven Konditionen.
    Ein breites Angebot an Geldanlageprodukten, wie zum Beispiel Sparkonto, Festgeld, Tagesgeld.
    Einen individuellen Privatkredit.
    Bausparen und Baufinanzierung.


Wann ist das Plus-Konto kostenlos?

Das Plus-Konto ist ab einen monatlichen Gehaltseingang von mindestens 1.000,– EUR kostenlos. Für Monate, in denen kein oder ein geringerer Gehaltseingang erfolgt, berechnen wir eine monatliche Kontoführungsgebühr von 5,95 EUR.


Bekomme ich eine kostenlose girocard?

Ja. Im Plus-Konto ist eine kostenlose girocard inklusive.

 Wo hebe ich mit meiner girocard kostenlos Bargeld ab?

Dies ist möglich in:

    Deutschland an rund 2.900 Geldautomaten des CashPool.
    Spanien an den Geldautomaten der TARGOBANK España.
    Frankreich an über 6.600 Geldautomaten der Crédit Mutuel und der CIC Bank.

 Bekomme ich zum Plus-Konto auch eine Kreditkarte?

Zum Plus-Konto gehört auf Wunsch eine Kreditkarte zu attraktiven Konditionen. Damit genießen Sie noch mehr finanzielle Flexibilität. Ihre Rechnungsbeträge zahlen Sie individuell zurück.

 Kann ich mit meiner Kreditkarte auch kostenlos Bargeld abheben?

Mit den TARGOBANK Kreditkarten und Gratis-Cash heben Sie überall gebührenfrei Geld ab. Je nach Kreditkarte in ganz Deutschland oder weltweit. Mit einer Kreditkarte genießen Sie weltweit Akzeptanz und umfangreiche Zusatzleistungen.


Kann ich das Plus-Konto mit meinem Partner teilen?

Ja, Sie können das Plus-Konto auch als Gemeinschaftskonto nutzen.


Wo eröffne ich ein Plus-Konto?

Bitte eröffnen Sie Ihr Plus-Konto in einer unserer TARGOBANK Filialen.


Bekomme ich mit meinem Plus-Konto auch einen Dispositionsrahmen?

Wir räumen Ihnen gerne einen individuellen Dispositionsrahmen ein. Dieser ist abhängig von Ihrer Bonität.


Kann ich mit meinem Plus-Konto auch Online-Banking nutzen?

Ja, dieser Service ist kostenlos. Melden Sie sich einfach dafür an. Schon erledigen Sie Ihre Bank- und Wertpapiergeschäfte bequem über das Internet.
