
Was ist eine mTAN?

mTAN ist eine mobile TAN. Sie nutzen dies sicher und komfortabel für Online-Transaktionen. Fordern Sie einfach online eine mTAN an. Wir schicken sie Ihnen per SMS auf Ihr Mobiltelefon.

Das mTAN-Verfahren bietet folgende Sicherheits-Vorteile:

    Sie verwenden jede mTAN wird nur einmal.
    Jede mTAN gilt nur 15 Minuten.
    Die SMS zur mTAN enthält zur nochmaligen Überprüfung die Daten Ihrer Transaktion.


Wie registriere ich mich für mTAN?

Jedes SMS-fähige Gerät mit einer inländischen Mobilfunknummer ist für das mTAN-Verfahren geeignet. Die Aktivierung erfolgt im Online-Banking unter "Persönliche Daten"/"TAN-Verfahren"/"mTAN verwalten". Hier geben Sie Ihre Mobilfunknummer ein und akzeptieren die Nutzungsbedingungen.

Zu Ihrer Sicherheit senden wir einen Aktivierungscode an Ihre Privatanschrift. Nach Eingabe dieses Codes in der mTAN-Verwaltung haben Sie mTAN aktiviert.


Kann ich mehr als eine Telefonnummer für mTAN angeben?

Nein. Nur die Eingabe einer einzigen Mobilfunknummer ist für mTAN möglich.


Welche Kosten entstehen mir, wenn ich die mTAN im Ausland empfange?

Grundsätzlich ist der Dienst für deutsche SIM-Karten vorgesehen. Bitte beachten Sie mögliche Einschränkungen und Gebühren Ihres ausländischen Netzbetreibers.


Wie ändere ich meine Mobilfunknummer?

Sie ändern / sperren Ihre Mobilfunknummer jederzeit im Menüpunkt "Persönliche Daten" -> "Kontaktdaten" des Online-Banking. Um die neue Mobilfunknummer für mTAN zu aktivieren, wählen Sie bei der Änderung die Option "mTAN-Aktivierung ja" aus.

Zu Ihrer Sicherheit senden wir einen Aktivierungscode an Ihre Privatanschrift. Nach Eingabe dieses Codes in der mTAN-Verwaltung haben Sie mTAN für Ihre neue Mobilfunknummer aktiviert.


Ich habe mein Mobiltelefon verloren. Wie sperre ich dieses für mTAN?

Sie deaktivieren mTAN für Ihre Mobilfunknummer jederzeit im Menüpunkt "Persönliche Daten" / "mTAN verwalten". Um Ihre Mobilfunknummer zu löschen, klicken Sie bitte im Menüpunkt "Persönliche Daten" auf "Kontaktdaten".


Habe ich die freie Wahl, ob ich für eine Transaktion mTAN verwende?

Nach der Registrierung für mTAN haben Sie bei den meisten Aufträgen die Wahl zwischen der Verwendung von iTAN und mTAN.



Ist die Verwendung der mTAN kostenlos?

Das mTAN-Verfahren ist ein kostenpflichtiger Service, den wir bis auf weiteres kostenfrei anbieten.
