###
 Was ist De-Mail?

De-Mail ist ein sicherer elektronischer Nachrichtendienst mit zahlreichen zusätzlichen Sicherheitsmerkmalen. Damit senden und empfangen Sie Nachrichten und Dokumente vertraulich und nachweisbar.

###
Welches Ziel verfolgt De-Mail?

De-Mail verfolgt das Ziel, die Sicherheit beim elektronischen Austausch von Nachrichten und Dokumenten deutlich zu erhöhen.

    Bisher sind in Deutschland über 95 % aller E-Mails unverschlüsselt. Das bedeutet:
    Unverschlüsselte E-Mails können ohne großen Aufwand im Internet abgefangen, mitgelesen und verändert werden.
    Absender und Empfänger können bei der Nutzung herkömmlicher E-Mails nie vollständig sicher sein, mit wem sie gerade kommunizieren.
    Absender wissen nicht zuverlässig, ob der Empfänger die gesendete E-Mail erhalten hat und können dies nicht nachweisen.
    Der Anteil von unerwünschten, massenhaft versendeten E-Mails (SPAM) hat in den letzten Jahren stark zugenommen.
    Dritte spähen immer häufiger Zugangsdaten zu E-Mail-Konten aus. Sie nutzen diese zum Identitätsdiebstahl ("Phishing").

Vorteile De-Mail:

    Dritte können De-Mails nicht abfangen und unbemerkt verändern. De-Mails sind auf ihrem Weg von Anbieter zu Anbieter immer verschlüsselt.
    Versender und Empfänger einer De-Mail sind nachvollziehbar. Nutzer erhalten erst dann ein De-Mail-Konto, wenn sie sich vorher eindeutig identifiziert haben.
    Nutzer erhalten auf Wunsch Versand- und Eingangsnachweise für ihre De-Mails ("elektronisches Einschreiben").
    SPAM wird minimiert. Die Absender sind eindeutig zu identifizieren.
    Phishing und Identitätsdiebstahl werden bekämpft, weil sich Nutzer mit einem doppelt gesicherten Verfahren anmelden.

De-Mail hilft Ihnen, Ihre persönlichen Daten wirksam zu schützen.

###
Welche Vorteile bietet De-Mail?

Mit De-Mail erledigen Sie viele Vorgänge, für die bisher nur der Postweg möglich war.

    De-Mails versenden Sie verschlüsselt.
    Die Identität der Kommunikationspartner und auf Wunsch die Zustellung der De-Mails sind nachweisbar. Das ist wichtig für Sender und Empfänger. Dies wirkt kriminellen Handlungen entgegen.
    Absender von Spam- oder Phishing-Mails bleiben nicht mehr anonym.
    Sie erledigen Geschäftliches und Behördengänge schnell und bequem unabhängig von Öffnungszeiten und Aufenthaltsort. Voraussetzung ist ein entsprechendes Angebot.
    Unternehmen und Behörden bearbeiten in Zukunft viele Vorgänge vollständig elektronisch. Dazu zählen rechtlich wichtigen Arbeitsschritte, die eine nachweislich fristgerechte Zustellung erfordern. Mit De-Mail ist dies möglich. Sie sparen Zeit und Kosten für Papier und Porto.
    Für alle De-Mail-Anbieter gelten die gleichen hohen Anforderungen an IT-Sicherheit und Datenschutz. Jeder De-Mail-Anbieter hat ein einheitliches und geprüftes Sicherheitsniveau.
###

Was ist ein De-Mail-Anbieter?

De-Mail-Anbieter sind in der Regel privatwirtschaftliche Unternehmen. Sie haben eine Zulassung für das Angebot von De-Mail-Diensten durch das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik erhalten.

Für eine Zulassung müssen die De-Mail-Anbieter nachweisen, dass sie die gesetzlich vorgeschriebenen, hohen Anforderungen unter anderem an Sicherheit und Datenschutz erfüllen.

###
Wer kann De-Mail nutzen?

    Natürliche Personen (Bürgerinnen und Bürger)
    Juristische Personen (zum Beispiel Unternehmen oder Vereine)
    Personengesellschaften
    Öffentliche Einrichtungen (zum Beispiel Behörden)
###

Was unterscheidet De-Mail von E-Mail?

Im täglichen Gebrauch unterscheidet sich De-Mail kaum von der E-Mail. Sie haben ein De-Mail-Konto im Internet. Dort melden Sie sich an und empfangen und versenden De-Mails. Es ist keine weitere Hard- oder Software auf Ihrem Rechner erforderlich. De-Mail ist beim elektronischen Nachrichtenverkehr deutlich sicherer.


Inwiefern bietet De-Mail Rechtssicherheit?

Die Identität der Kommunikationspartner und die Zustellung sind mit De-Mail nachweisbar. Damit bietet De-Mail eine technische Grundlage für den nachweisbaren Abschluss von Rechtsgeschäften, die keinen weitergehenden Formvorschriften unterliegen.

###
Was ist die Erstregistrierung in das De-Mail-Konto ?

Diese Registrierung ist für die Eröffnung eines De-Mail-Kontos gesetzlich vorgeschrieben. Ihr De-Mail-Anbieter überprüft Ihre Identität nach den Vorgaben des De-Mail-Gesetzes. Nach Abschluss dieser Erstregistrierung können Sie Ihr De-Mail-Konto nutzen.

Sie haben die Sicherheit, dass Sie nur mit Personen oder Organisationen kommunizieren, die sich gesetzeskonform ausgewiesen haben. Eine Verschleierung der Identität ist ausgeschlossen.

###
Welche Funktionen hat De-Mail?

Eine Standard-De-Mail ist auf ihrem Weg von Anbieter zu Anbieter verschlüsselt. Durch die Verschlüsselung können Dritte weder mitlesen noch unbemerkt verändern. Absender und Empfänger sind eindeutig identifiziert. Bereits eine Standard-De-Mail hat ein hohes Maß an Verbindlichkeit und ist für zahlreiche Anwendungsfälle einsetzbar.

Zusätzlich zu dieser Standard-De-Mail können Sie zwischen mehreren Versandoptionen wählen:

    Versandbestätigung: Der Absender erhält eine qualifiziert elektronisch signierte Bestätigung von seinem De-Mail-Anbieter, dass er diese Nachricht verschickt hat.
    Bestätigung des Versands mit hohem Authentisierungsniveau: Absender und Empfänger erhalten eine qualifiziert elektronisch signierte Bestätigung vom De-Mail-Anbieter des Absenders. Diese belegt, dass der Absender mit hohem Authentisierungsniveau angemeldet war, als er diese De-Mail verschickt hat.
    Eingangsbestätigung: Absender und Empfänger erhalten eine qualifiziert elektronisch signierte Bestätigung vom De-Mail-Anbieter des Empfängers. Die Bestätigung belegt, dass diese De-Mail im Postfach des Empfängers eingegangen ist.

Sie erhalten auf Wunsch einen belastbaren Nachweis für Ihre elektronisch übermittelte Nachricht.

Zusätzlich können Sie bei sehr vertraulichen Inhalten eine weitere Sicherheitsoption wählen.

    Persönlich: Der Absender legt fest, dass der Empfänger die Nachricht nur lesen kann, wenn dieser sich mit hohem Authentisierungsniveau anmeldet.

Die verschiedenen Versandarten und Bestätigungen kombinieren Sie von Fall zu Fall je nach Zweck und Inhalt Ihrer De-Mail.

Außerdem können Sie Nachrichten mit eigenen Komponenten qualifiziert elektronisch signieren und/oder End-to-End verschlüsseln. Die De-Mail-Anbieter müssen einen Verzeichnisdienst anbieten. In diesem hinterlegen Sie die für die Verschlüsselung erforderlichen öffentlichen Schlüssel oder Verschlüsselungszertifikate. So ist es erheblich einfacher, die End-to-End-Verschlüsselung zu nutzen.
###

Wie gut sind meine Daten durch De-Mail geschützt?

Mit De-Mail senden und empfangen Sie Dokumente und Nachrichten sicher:

    die Transportwege sind verschlüsselt
    die Teilnehmer sind eindeutig identifiziert
    Versand und Empfang der Nachrichten sind nachweisbar

Die Nutzung von De-Mail ist freiwillig.

Die Zulassung der De-Mail-Anbieter dient der Kontrolle der De-Mail-Systeme und dem Schutz der Daten vor Zugriffen durch Unbefugte.

###
Was ist der Verzeichnisdienst?

Der Verzeichnisdienst von De-Mail ist eine Art Telefonbuch. Hier stellen Sie auf eigenen Wunsch anderen De-Mail-Nutzern Informationen über sich zur Verfügung, Dies sind zum Beispiel: Ihre De-Mail-Adresse und Vor- und Nachname. Nur Personen mit De-Mail-Konto können den Verzeichnisdienst lesen, wenn Sie eine konkrete Suchanfrage gestellt haben.

Neben Adressdaten können Sie auch öffentliche Schlüssel/Verschlüsselungszertifikate hinterlegen, um zusätzlich eine End-to-End-Verschlüsselung zu nutzen.

Voraussetzung für die Aufnahme in den Verzeichnisdienst ist das Einverständnis des De-Mail-Nutzers. Diese Einverständniserklärung ist keine zwingende Voraussetzung für die Eröffnung eines De-Mail-Kontos.

###
Wo und wie melde ich mich für De-Mail an?

Eine Registrierung ist nur bei zugelassenen De-Mail-Anbietern möglich. So haben Sie die Sicherheit, dass Ihre persönliche De-Mail-Adresse den hohen Sicherheitsanforderungen genügt.

Eine Liste der zugelassenen Anbieter veröffentlicht zum Beispiel das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik. Die Anmeldung für De-Mail erfolgt in zwei Schritten:

1. Sie melden sich online über das Internetportal eines De-Mail-Anbieters an. Derzeit haben Sie für Ihre De-Mail-Adresse die Wahl zwischen folgenden Anbietern:

    T-Online
    Mentana-Claimsoft
    WEB.de
    GMX.de

2. Eine vom Anbieter offiziell benannte Legitimationsstelle überprüft Ihre Online-Anmeldung und schaltet Sie frei. Die Prüfung Ihrer Identität erfolgt auf Basis des Personalweises. Danach sind Sie für alle zukünftigen De-Mail-Gesprächspartner eindeutig identifiziert.

###
Was bedeutet "akkreditierter De-Mail-Anbieter"?

Niemand darf De-Mail-Dienste ohne vorherige Akkreditierung anbieten. Zuständig für die Zulassung der De-Mail-Anbieter ist das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik.

Die De-Mail-Anbieter müssen nachweisen, dass sie die gesetzlich vorgeschriebenen, hohen Anforderungen an Sicherheit und Datenschutz erfüllen. Nur so erhalten diese die Zulassung.
###