
Rahmenbedingungen von De-Mail bei der TARGOBANK.

Für einen schnellen und zufriedenstellenden Service, unterliegt die Nutzung von De-Mail bei Ihrer TARGOBANK bestimmten Rahmenbedingungen. Machen Sie sich deshalb bitte mit den Hinweisen zu De-Mail in diesem Absatz und in unseren Allgemeinen Geschäftsbedingungen vertraut.

 De-Mail-Adressen der TARGOBANK.

Sie erreichen uns unter folgenden De-Mail-Adressen:

    service@targobank.de-mail.de für Ihre Fragen.
    beschwerde@targobank.de-mail.de bei Beschwerden.



Registrierung Ihrer De-Mail-Adresse bei der TARGOBANK.

Ihre persönliche De-Mail-Adresse können Sie bei jedem De-Mail-Anbieter beantragen. Zur De-Mail-Kommunikation mit Ihrer TARGOBANK nutzen Sie bitte nur eine De-Mail-Adresse. Sobald Ihre neue De-Mail-Adresse einsatzbereit ist, teilen Sie uns diese bitte schnellstmöglich mit. Hierfür stehen Ihnen viele Wege offen:

    De-Mail
    Telefon-Banking
    Brief
    Fax
    Besuch Ihrer TARGOBANK Filiale


Achten Sie bitte auf die Größe Ihrer De-Mails.

Ihre De-Mail-Nachrichten an die TARGOBANK sollten auch mit Anhängen nicht größer sein als 10 MB.


Hängen Sie nur Dateiformate an, die wir auch nutzen können.

Bei der TARGOBANK zugelassene Dateiformate als Anhänge zu De-Mails sind: .doc, .docx, .pdf, .xls, .xlsx, .txt, .gif, .jpg, .csv, .html, .tif, .bmp, .pcx, .pbm, .raw, .txt, .rtf, .ppt oder .pptx. Enthält Ihre De-Mail Anlagen in anderen Dateiformaten, können wir diese nicht bearbeiten. Ausführbare Dateien (z.B. .exe) entfernen wir oder Ihr De-Mail-Anbieter aus Sicherheitsgründen.


Nutzen Sie für neue Vorgänge einen neuen Betreff.

Damit wir Ihr Anliegen besser zuordnen können, nutzen Sie bitte einen eindeutigen Betreff. Wenn Sie uns einen neuen Anlass senden, aktualisieren Sie bitte den Betreff.


Nutzen Sie für neue Vorgänge einen neuen Betreff.

Damit wir Ihr Anliegen besser zuordnen können, nutzen Sie bitte einen eindeutigen Betreff. Wenn Sie uns einen neuen Anlass senden, aktualisieren Sie bitte den Betreff.
