
Was ist das Common Reporting Standard (CRS)?

Der "Common Reporting Standard" (CRS) ist ein internationales Abkommen, das den gegenseitigen Austausch von steuerlichen Informationen regelt. Für Deutschland ist der Standard im Finanzkonten-Informationsaustauschgesetz (FKAustG) geregelt.

Den CRS entwickelte die Organisation für wirtschaftliche Entwicklung und Zusammenarbeit (OECD) und dieser wird in über 100 Ländern umgesetzt.

Die Finanzinstitute in Deutschland sind nach dem FKAustG verpflichtet, die Steueransässigkeit ihrer Kunden zu ermitteln. Dies geschieht durch eine Selbstauskunft des Kunden zur steuerlichen Ansässigkeit, die die TAGROBANK aktiv einfordert.

Sofern ein Kunde im Ausland steuerlich ansässig ist, berichtet die TARGOBANK bspw. folgende Informationen an das Bundeszentralamt für Steuern (BZSt): Land der Steueransässigkeit, Steueridentifikationsnummer, Kontosalden und Erträge. Im Anschluss tauscht das BZSt die erhaltenen Informationen mit den jeweiligen ausländischen Steuerbehörden aus.

Steuerliche Hinweise

Aus rechtlichen Gründen dürfen wir keine steuerlichen Beratungen durchführen. Bei Fragen zu steuerrechtlichen Themen wenden Sie sich an Ihren Steuerberater oder an einen Steuerhilfe-Verein.
