
Welche Vorteile bietet mir das Starter-Konto?

Das TARGOBANK Starter-Konto ist ein Girokonto mit kostenloser Kontoführung. Das Konto bietet Ihnen alles, was Sie als Schüler oder Auszubildender für Ihre finanziellen Aktivitäten brauchen:

    Kostenlose girocard bereits ab dem 14. Lebensjahr.
    Kein monatliches Grundentgelt für die Kontoführung.
    Kostenloser Kontowechsel-Service.
    Kostenloses Depot bei Nutzung des Online-Postfachs inklusive günstiger Ordergebühren.
    Kontozugang über alle TARGOBANK Filialen Kostenlose girocard bereits ab dem 14. Lebensjahr mit Zugang zu bundesweit über 2.900 Geldautomaten des CashPool.

Sind Sie bereits 14 Jahre alt, erhalten Sie auf Wunsch weitere Services:

    Kostenloses Online- und Telefon-Banking.
    Kostenlose Kontoinformationen per SMS oder E-Mail mit dem Konto-SMS-Service.
    Kostenlose Banking-App.
    Kostenloser Finanzstatus im Online-Postfach.
    Kontozugang über die Filialen, Telefon-Banking, Online-Banking, Geldautomaten und Serviceterminals.

    Darüber hinaus gelten unsere Entgelte laut Preis- und Leistungsverzeichnis.


Unter welchen Voraussetzungen kann ich das Starter-Konto eröffnen?

Es gelten folgende Voraussetzungen:

    Sie sind Schüler oder Auszubildender.
    Sie sind unter 30 Jahre.
    Sind Sie unter 14 Jahre, benötigen wir die Unterschrift Ihrer beiden Erziehungsberechtigten.


Bekomme ich eine girocard?

Ja. Wenn Sie mindestens 14 Jahre alt sind, erhalten Sie zu Ihrem Konto eine kostenlose girocard – Bonität vorausgesetzt. Damit können Sie an über 2.900 Geldautomaten des Cash Pool Bargeld verfügen.


Bekomme ich zum Starter-Konto auch eine Kreditkarte?

Ja, wenn Sie volljährig sind und mit Ihrer Berufstätigkeit regelmäßiges Einkommen beziehen. Wir prüfen im Einzelfall, ob wir Ihnen die Kreditkarte ausstellen können. Hier finden Sie eine Übersicht zu den Kreditkarten der TARGOBANK.
Für junge Leute ab 14 Jahren bieten wir außerdem eine Kreditkarte auf Guthabenbasis an. Die Prepaid-Karte nutzen Sie weltweit bis zu dem aufgeladenen Betrag: im Handel und für Einkäufe im Internet. An allen TARGOBANK Geldautomaten in Deutschland heben Sie kostenfrei Bargeld ab. Ist das Guthaben auf der Karte aufgebraucht, können Sie die Karte immer wieder aufladen. So genießen Sie volle Flexibilität und haben gleichzeitig die volle Kontrolle über Ihre Ausgaben.


Wo eröffne ich das Starter-Konto?

Eröffnen Sie Ihr Konto einfach in einer unserer TARGOBANK Filialen. Unsere Mitarbeiter erklären Ihnen alles rund um Ihre neuen finanziellen Möglichkeiten beim Berufseinstieg. Auf Wunsch kommt ein Berater der TARGOBANK gerne zu Ihnen nach Hause.


Bekomme ich einen Dispositionsrahmen?

Ja. Ab 14 Jahren erhalten Sie einen individuellen Dispositionsrahmen. Dieser ist abhängig von Ihrer Bonität.

 Wo hebe ich mit meiner girocard kostenlos Bargeld ab?

Dies ist möglich in:

    Deutschland an rund 2.900 Geldautomaten des CashPool.
    Spanien an den Geldautomaten der TARGOBANK España.
    Frankreich an über 6.600 Geldautomaten der Crédit Mutuel und der CIC Bank.