###
Wie beantrage ich als Geschäftskunde einen Ratenkredit?

Aktuell können wir Geschäftskunden keinen Geschäftskredit anbieten. Nicht gewerbesteuerpflichtige Unternehmer haben jedoch die Möglichkeit unseren Ratenkredit für private Verwendungszwecke zu beantragen. Zusätzliche Sicherheiten und den Verwendungszweck müssen Sie nicht nachweisen. Sie benötigen nur die letzten beiden Steuerbescheide mit stabilen und nachhaltigen Einkünften aus freiberuflicher Tätigkeit.
###


Was genau ist unter einer gewerblichen Immobilienfinanzierung zu verstehen?

Unter einer gewerblichen Immobilienfinanzierung ist in der Regel die Darlehensaufnahme von selbstständigen Personen oder Unternehmen zu verstehen, die in Immobilien zur Ausübung der betrieblichen Tätigkeit (z.B. Produktionsflächen oder Büros) oder als Kapitalanlage investieren. Je nach Politik des Darlehensgebers kann auch die Investition in wohnwirtschaftlich vermietete Objekt als gewerblich angesehen werden, wenn der Investor professionell im Immobilienhandel tätig ist.
###
Welche Anbieter ermöglichen eine gewerbliche Immobilienfinanzierung?

Für eine gewerbliche Immobilienfinanzierung kommen in erster Linie lokale Institute, Geschäfts- und Pfandbriefbanken sowie vereinzelt Lebensversicherer in Frage. Ab gewissen Dimensionen (10 Mio. € +) kann durchaus auch das Interesse von Spezialanbietern (Privat Equity, Mezzanine, Fonds, etc.) geweckt werden.
###
Welche Darlehensformen sind für eine gewerbliche Immobilienfinanzierung möglich?

Von wenigen Ausnahmen abgesehen (z.B. Bauspar-Modelle) werden im gewerblichen Bereich die gleichen Finanzierungsformen eingesetzt, die auch der Privatkunde nutzt. Ergänzend besteht zumindest bei größeren Finanzierung die Möglichkeit, spezielle Produkte wie (z. B. SWAP) einzubinden.
###
Worin unterscheidet sich der Beantragungs- und Prüfungsprozess gegenüber einer privaten Immobilienfinanzierung?

Grundsätzlich weisen der Beantragungs- und Prüfungsprozess von privaten und gewerblichen Immobilienfinanzierung viele Parallelen auf. In Bezug auf das Objekt wird von Seiten der finanzierenden Bank meistens ein externes Gutachten in Auftrag gegeben, was bei Einfamilienhäusern und Eigentumswohnungen nur bei höheren Darlehensvolumen erforderlich ist. Was den / die Darlehensnehmer/in angeht gilt es zwischen juristischen und natürlichen Personen zu unterscheiden. Im Falle der juristischen Person kann, primär in Abhängigkeit vom Verhältnis zwischen Kaufpreis bzw. Beleihungswert der Immobilie und der Darlehenshöhe, eine persönliche Haftung erforderlich werden. Grundsätzlich gilt, dass die Einkommens- und Vermögensverhältnisse der Unternehmung und ggf. auch des haftenden Gesellschafters offenzulegen sind.
###
