###
Wie kann ich ein netbank Geschäftskonto eröffnen?

Wenn Sie eine Kontoeröffnung vornehmen, führen wir auf Basis Ihrer Angaben bereits eine online Vorprüfung durch. Nach dieser Vorprüfung senden wir Ihnen eine E-Mail und teilen Ihnen das Ergebnis unserer Vorprüfung mit. Bitte beachten Sie, dass wir bereits bei der Vorprüfung eine Schufa-Auskunft einholen, so dass wir Ihnen mit Eintreffen Ihrer Kontoeröffnungsunterlagen alle weiteren Unterlagen unverzüglich zustellen können. Reichen Sie uns keine Unterlagen ein, wird die Anfrage automatisch nach zehn Tagen bei der Schufa gelöscht. Selbstverständlich erfolgt die Abfrage dieser Informationen im Rahmen des Datenschutzes und über eine gesicherte Verbindung.
Unser Wegweiser "Nur zwei Schritte" sowie der Hinweis "Was ist noch zu tun?" im Kontoeröffnungsformular veranschaulichen Ihnen das weitere Vorgehen bei der Kontoeröffnung.

Als Geschäftskunden sind uns Einzelpersonen, Einzelunternehmer ohne Registereintragung und eingetragene Kaufleute ohne Brancheneinschränkung herzlich willkommen. Eine Kontoanlage auf eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts (GbR) oder juristische Personen (UG, GmbH, OHG, KG, AG, etc.) und Minderjährige sind nicht möglich. Die Kontoanlage Girokonten erfolgt auf den Namen des Kontoinhabers oder der Firma, sofern rechtlich zulässig, ausschließlich auf eigene Rechnung.

###
Welcher Personenkreis kann ein Konto eröffnen?

Die Augsburger Aktienbank AG (hier in ihrem Markenauftritt netbank) führt Privat- und Geschäftskonten für natürliche Personen im eigenen wirtschaftlichen Interesse.

Geschäftskunden:

Im Bereich Geschäftskunden legen wir für Kunden aus jeder Branche Konten an. Geschäftskonten können sowohl auf den Namen des Kontoinhabers oder einer Firma, sofern rechtlich zulässig, geführt werden. Wohnsitz des Inhabers, Unternehmens-/Firmensitz sowie steuerliche Ansässigkeit müssen in Deutschland sein.

Wir weisen darauf hin, dass Privat- und Geschäftskonten ausschließlich für eigene Rechnung eröffnet und geführt werden dürfen.

Privatkunden:

In diesem Rahmen eröffnen wir vorbehaltlich einer weiteren Prüfung Konten für deutsche Staatsbürger, die im Inland leben sowie für ausländische Staatsbürger, die im Inland leben und hier steuerpflichtig sind. Konten für deutsche Staatsbürger, die dauerhaft im Ausland leben, eröffnen wir auf Guthabenbasis.
###
Was ist die Vorprüfung oder Online-Kontoprüfung?

Wenn Sie eine Kontoeröffnung vornehmen, führen wir auf Basis Ihrer Angaben bereits eine Online-Vorprüfung durch. Nach dieser Vorprüfung senden wir Ihnen eine E-Mail und teilen Ihnen das Ergebnis unserer Vorprüfung mit.

Bitte beachten Sie, dass wir bereits bei dieser Vorprüfung eine Schufa Auskunft einholen, so dass wir Ihnen mit Eintreffen Ihrer Kontoeröffnungsunterlagen alle weiteren Unterlagen unverzüglich zustellen können. Reichen Sie uns keine Unterlagen ein, so wird diese Anfrage automatisch nach zehn Tagen bei der Schufa gelöscht. Selbstverständlich erfolgt die Abfrage dieser Informationen im Rahmen des Datenschutzes und über eine hochsichere Verbindung.
###
Besteht die Möglichkeit ein Mietkautionskonto einzurichten?

Nein. Wir haben unser Angebot im Rahmen schlanker Prozesse auf bestimmte, standardisierte Produkte ausgelegt und führen daher zurzeit keine Mietkautionskonten.
###
Wie werden mir ältere Kontoauszüge und Mitteilungen zur Verfügung gestellt?

Sie können die Kontoauszüge wie gewohnt in Ihrem e-Postfach des neuen Online-Bankings einsehen. Sie können rückwirkend auf 2 Jahre zurückgreifen. Weitere Kontoauszüge aus Vorjahren bitten wir Sie zu beauftragen.
###
Wie schalte ich das e-Postfach frei?

Die Freischaltung erfolgt direkt bei Kontoeröffnung. Nachdem Sie Ihre Zugangsdaten für das Online-Banking erhalten haben, können Sie auf Ihr e-Postfach zugreifen.
###
Wann erhalte ich meine Kontoauszüge?

Zu jedem 5. Bankarbeitstag eines Monats liegt ein übersichtlicher Kontoauszug mit allen Umsätzen des Vormonats sicher in Ihrem e-Postfach. Über die Bereitstellung des Kontoauszuges werden Sie mittels E-Mail automatisch informiert.
###
Wie viel kostet die Nutzung des e-Postfaches?

Die Nutzung des elektronischen Postfaches ist für Sie kostenlos.
###
Wie kann ich ein Unterkonto eröffnen?

Schicken Sie uns für die Eröffnung eines Unterkontos einfach eine TAN-gesicherte Nachricht aus dem Banking unter 'Service/Formulare & Aufträge/Nachricht an die Bank'. Vermerken Sie bitte Ihre Kontonummer sowie die Anzahl der zu eröffnenden Unterkonten.

Alternativ können Sie ein neues Konto über die Antragsstrecke eröffnen. Geben Sie die bereits bestehenden Stammnummer an und vermerken Sie auf dem Formular, dass Sie ein zusätzliches Unterkonto wünschen.

Eine Aufrechnung der Salden zwischen dem Hauptkonto und dem Unterkonto erfolgt nicht. Das Unterkonto können Sie wie ein Hauptkonto nutzen.
###
Wie kann ich meine Adressänderung mitteilen?

Bitte teilen Sie uns Ihre neue Adresse direkt im Online-Banking unter 'Service' über "Aufträge" mit. Hier haben wir Ihnen ein entsprechendes Formblatt vorbereitet.
###
Wie kann ich eine Kontovollmacht erteilen?

Bitte benutzen Sie zur Vollmachtserteilung das Formular Kontovollmacht.

Es können ausschliesslich Personen über 18 Jahren bevollmächtigt werden.
Die Vollmacht muss von Ihnen und Ihrem Bevollmächtigten unterschrieben werden. Die erforderliche Identitätsprüfung für den Bevollmächtigten erfolgt bei der Deutschen Post AG. Dazu ist die Vorlage eines gültigen Personalausweises oder Reisepasses notwendig. Hierfür benötigen Sie zwei PostIdent-Coupons, die Sie unter Formulare finden.

Mit der Bitte um Weitergabe an den Bevollmächtigten erhalten Sie die Online-PIN, die Telefon-PIN mit getrennter Post.
###
Wie kann ich eine Kontovollmacht widerrufen/löschen?

Bitte benutzen Sie den Vordruck Kontovollmacht widerrufen (PDF). Wir löschen nach Eingang der Unterlagen umgehend die Vollmacht, sperren die Online-PIN des Bevollmächtigten.
Alternativ können Sie uns den Widerruf per TAN gesicherter Mitteilung aus dem Banking unter Service/Formulare & Aufträge/Aufträge zusenden.
Der Kontoinhaber sollte aus Sicherheitsgründen im Online-Banking unter Service/Pin ändern seine Online-PIN ändern.
###
Wie erfolgt die Abwicklung im Todesfall?

Liegt uns eine Konto/Depotvollmacht vor, kann der Bevollmächtigte bzw. der Begünstigte über das Guthaben im Rahmen der Fälligkeiten verfügen. Deshalb ist es sinnvoll, zu Lebzeiten immer eine Vollmacht zu erteilen. Ohne Vollmacht können nur alle Erben gemeinsam Verfügungen treffen. Die Legitimation der Erben (z. B. durch den Erbschein) ist in den Allgemeinen Geschäftsbedingungen (PDF) geregelt. Beachten Sie bitte, dass die Ausfertigung eines Erbscheines durch das Amtsgericht ggf. mehrere Wochen dauern kann.
###
Was ist der netbank SMS - Service?

Ob Sie im Urlaub sind oder im Büro: Sie erhalten jeden Kontoumsatz und den aktuellen Kontostand Ihres Geschäftskontos (zu einem attraktiven Pauschalpreis*) per SMS auf Ihr Mobiltelefon, sofern Umsatzbuchungen stattgefunden haben. So sind Sie jederzeit informiert! Sie können den netbank SMS-Service im Online-Banking unter Service/SMS Kontoservice beantragen.
Bitte denken Sie daran, uns bei einem Wechsel des Mobilfunkproviders in jedem Fall Ihren neuen Provider mitzuteilen.

*) siehe Preisaushang
###
Meine Girokontoeröffnung wurde nach der Vorprüfung per E-Mail abgelehnt. Was kann ich tun?

Unsere Online-Vorprüfung findet auf Basis Ihrer Angaben statt.

Sofern Sie die Begründung nicht nachvollziehen können, prüfen wir Ihren Antrag auch bei negativer Vorprüfung gern noch einmal manuell.
###
Was bedeutet Kontovollmacht?

Die Bankvollmacht gilt für alle bestehenden und zukünftigen Konten, die unter der von Ihnen angegebenen Kundennummer geführt werden. Eine Einschränkung der Vollmacht auf einzelne Konten ist nicht möglich.
Die Vollmacht gilt zu Lebzeiten des Kontoinhabers und über dessen Tod hinaus, kann jedoch nach dem Tod des Kontoinhabers von einem oder mehreren Erben widerrufen werden. Dann sind Verfügungen nur noch durch den Bevollmächtigten und den Widerrufenden zusammen möglich.
###
Wie löse ich meine netbank Bankverbindung auf?

Sie möchten Ihre Bankverbindung bei uns auflösen? Das finden wir sehr schade. Gerne möchten wir von Ihnen erfahren, warum wir Sie mit unseren Produktangeboten sowie Serviceleistungen nicht überzeugen konnten und was wir verbessern können. Bitte teilen Sie uns daher über unser Kontaktformular einfach mit, wann wir Sie dazu telefonisch kontaktieren dürfen. Unser Kündigungsservice ruft Sie dann gerne zurück und nimmt Ihren Kündigungsauftrag entgegen.
###
Wie kann ich das Kontomodell wechseln?

Bitte schicken Sie uns eine TAN-gesicherte Nachricht über das Online-Banking. Die Umstellung des Kontomodells erfolgt technisch bedingt anschließend zum 1. Werktag des Folgemonats. Die erfolgte Umstellung sehen Sie im Kontoauszug am Wechsel des Produktnamens.
###
Wie ist eine Kontoeröffnung für Minderjährige vorzunehmen?

Für Minderjährige werden keine Geschäftskonten eröffnet.
###
Ist eine Kontoanlage auf eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts möglich?

Aktuell können wir Geschäftskunden noch kein Konto für eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts anbieten. Wir arbeiten kontinuierlich an der Verbesserung und Ergänzung unserer Produktpalette. Dazu nehmen wir gerne Ihre Meinung und Ihre Vorschläge an und freuen uns über Ihre Nachricht. Wenn Sie an Informationen über Produkte und Dienstleistungen interssiert sind bestellen Sie bitte unseren Newsletter
###
Ist eine Kontoanlage auf eine juristische Person (UG, GmbH, OHG, KG, AG, etc.) möglich?

Aktuell können wir Geschäftskunden noch kein Konto für eine juristische Person (UG, GmbH, OHG, KG, AG, etc.) anbieten. Wir arbeiten kontinuierlich an der Verbesserung und Ergänzung unserer Produktpalette. Dazu nehmen wir gerne Ihre Meinung und Ihre Vorschläge an und freuen uns über Ihre Nachricht. Wenn Sie an Informationen über Produkte und Dienstleistungen interssiert sind bestellen Sie bitte unseren Newsletter
###
Wie bekomme ich einen Kontokorrentkredit?

Aktuell können wir Geschäftskunden noch keinen Kontokorrentkredit anbieten. Wir arbeiten kontinuierlich an der Verbesserung und Ergänzung unserer Produktpalette. Dazu nehmen wir gerne Ihre Meinung und Ihre Vorschläge an und freuen uns über Ihre Nachricht. Wenn Sie an Informationen über Produkte und Dienstleistungen interssiert sind bestellen Sie bitte unseren Newsletter
###
Wie wird mein Kontoguthaben verzinst?

Aktuell wird das Guthaben auf Geschäftsgirokonten nicht verzinst.
###
Wird für Geschäftskunden auch ein Tagesgeldkonto angeboten?

Ja. Die Anlage erfolgt über das Banking unter Service/Formulare & Aufträge/Formulare.
Informationen über das Tagesgeldkonto finden Sie hier
###
Was ist bei einer Legitimation per Reisepass oder Personalausweis ohne Adresseintrag zu beachten?

Als deutsches Kreditinstitut ergibt sich unsere Verpflichtung zur Legitimationsprüfung aus §154 AO Abs. 2, in welcher ausgeführt ist, dass wir uns Gewissheit über die Person und Anschrift eines Verfügungsberechtigten zu verschaffen haben.

Dies geschieht aufgrund der uns auferlegten Nachweispflichten regelmäßig über amtlich anerkannte Dokumente, d.h. eine Legitimationsprüfung kann über einen Personalausweis oder einen Reisepass mit Meldebestätigung erfolgen. Bei europäischen Varianten des Personalausweises ohne Eintragung der Meldeadresse ist ebenfalls eine Meldebestätigung erforderlich.

Auf einem zulässigen Ausweisdokument müssen die Angaben lesbar (also mindestens in lateinischen Buchstaben und arabischen Ziffern) und entzifferbar sein.
###
Ich bin ein Privatkunde/Geschäftskunde und möchte zusätzlich ein Geschäftskonto/Privatkonto eröffnen. Ist das möglich?

Ja, für die Eröffnung eines Geschäftskontos folgen Sie bitte diesem Link. Für die Eröffnung eines Privatkontos folgen Sie bitte diesem Link
###
Was muss ich bei einer Firmennamenänderung tun?

Senden Sie den Vordruck bitte ausgefüllt und unterschrieben an uns zurück. Bitte beachten Sie hierzu unser Preis- und Leistungsverzeichnis
###
Ist es möglich zu einem Geschäftskonto SEPA-Firmenlastschriftmandate zu erteilen?

Zurzeit können wir keine SEPA-Firmenlastschriftmandate verarbeiten. Wir arbeiten kontinuierlich an der Verbesserung und Ergänzung unserer Produktpalette. Dazu nehmen wir gerne Ihre Meinung und Ihre Vorschläge an und freuen uns über Ihre Nachricht. Wenn Sie an Informationen über Produkte und Dienstleistungen interessiert sind bestellen Sie bitte unseren Newsletter
###
Was muss ich bei einer persönlichen Namensänderung tun?

Senden Sie den Vordruck Namensänderung (PDF) bitte ausgefüllt und unterschrieben an uns zurück. Bitte nehmen Sie mit beiliegendem Post-Ident Coupon eine erneute Legitimationsprüfung mit Ihrem geänderten Ausweis bei der Post vor. Hierdurch können Sie die Namensänderung kostenlos an netbank senden.

Hinweis: Sie können mit dem Namensänderungsformular (PDF) auch eine neue Mastercard bestellen (beachten Sie hierzu auch unseren Preisaushang). Bitte senden Sie Ihre Karte(n) mit dem alten Namen und (bei der girocard) dem aufgebrauchten Geldchip zurück.

Wichtig: Wir benötigen von Ihnen in jedem Falle die Änderung eines eventuell vorhandenen Freistellungsauftrags. Bei einer Namensänderung wegen Heirat mit gemeinsamer Steuerveranlagung muss der Freistellungsauftrag von beiden Ehepartnern unterschrieben werden.

    Löschen Sie bei Heirat bitte die jeweiligen Einzelfreistellungsaufträge bzw. setzen Sie diese auf den bereits beanspruchten Betrag herab. Die Freistellungsaufträge sind dann bis zum Jahresende zu befristen, damit ein gemeinsamer Ehefreistellungsauftrag gültig sein kann.
    Bei Scheidung/Trennung der Ehepartner können erst die Einzelfreistellungsaufträge gültig werden, wenn der gemeinsame Freistellungsauftrag gelöscht oder auf den beanspruchten Betrag herabgesetzt und befristet wurde. Für die Löschung bzw. Änderung des Gemeinschaftsfreistellungsauftrages benötigen Sie beide Unterschriften.
###
Verfügt netbank über eine DATEV-Schnittstelle?

Zurzeit können wir keine DATEV-Schnittstelle anbieten. Wir arbeiten kontinuierlich an der Verbesserung und Ergänzung unserer Produktpalette. Dazu nehmen wir gerne Ihre Meinung und Ihre Vorschläge an und freuen uns über Ihre
Nachricht
. Wenn Sie an Informationen über Produkte und Dienstleistungen interessiert sind bestellen Sie bitte unseren
###
Welche Kontoinhaber-/Firmenbezeichnungen sind möglich?

Je nach Kundengruppe sind unterschiedliche Kontoinhaber-/Firmenbezeichnungen möglich.

Freiberufler/Selbstständige: Vor- und Zuname ohne weitere Angaben.

Einzelunternehmer: Möglich ist die Verwendung einer Unternehmensbezeichnung oder eines Unternehmensnamens oder Tätigkeitsangabe mit der Ergänzung des Vor- und Nachnamens. Ausschließlich eine Unternehmensbezeichnung oder ein Unternehmensname ist nicht ausreichend. Mögliche Bezeichnung:

    Hotel zur Linde, Inh. Max Mustermann
    Metzgerei Max Mustermann
    Max Mustermann, Dachdeckermeister.

    Einzelkaufmann (e.K.) : Genaue Firmenbezeichnung, wie im Handelsregister angeben. Bitte denken Sie daran, uns eine unbeglaubigte Kopie des Handelsregisterauszugs einzureichen, die nicht älter als 3 Monate ist.

###