###
Wie beantrage ich eine Mastercard Debit Business?

Eine Beantragung ist ab dem 09.10.2017 über das neue Online-Banking unter Service/Formulare&Aufträge möglich.
###
Was kostet die Mastercard Debit Business?

Die Mastercard Debit Business kostet für das Geschäftskonto Basic 10,00 EUR pro Jahr. Für das Geschäftskonto Premium ist sie kostenlos.
###
Wo kann ich nicht-funktionierende Mastercard-Automaten melden?

Bitte teilen Sie uns so genau wie möglich den Automatenstandort mit - am besten mit Automatennummer - Wir leiten die Informationen dann weiter. Vielen Dank für die Unterstützung!
###
Wie hoch ist der verfügbare Betrag auf meiner Mastercard-Debit?

Grundsätzlich so hoch wie Ihr Kontoguthaben zzgl. möglichem Dispokredit. Allerdings haben wir zur Sicherheit ein Verfügungslimit eingerichtet. Dieses können Sie in Ihrem Online-Banking unter „Kontodetails zu Ihrer Karte“ einsehen und individuell einstellen.
###
Was kostet eine Bargeldabhebung mit der Mastercard am Automaten mit Mastercard-Logo?

99 % aller Geldautomaten in Deutschland tragen das Mastercard-Logo. Einmal im Monat ist die Abhebung an einem solchen Geldautomaten mit einer Mastercard Debit Business gebührenfrei, danach fallen pro Abhebung 3 EUR an; Übrigens tragen auch die Automaten des Cashpools das Mastercard-Logo.
###
Kann ich Bargeld mit meiner Mastercard verfügen?

Sie können deutschland- und weltweit an allen Geldautomaten Bargeld verfügen, welche die Mastercard akzeptieren. Weltweit stehen Ihnen 2,5 Millionen Geldautomaten zur Verfügung. Einige Banken und Sparkassen bieten zusätzlich eine Verfügung am Schalter an. Dies sind individuelle Regelungen der jeweiligen Banken und im Einzelfall dort anzufragen.
###
Welche Funktion hat der Chip und was bedeutet das Zeichen auf meiner Mastercard?

Der Chip ermöglicht kontaktloses Bezahlen ähnlich wie bei einer Ski-Liftkarte. NFC bedeutet „Near Field Communication“.
###
Wie funktioniert das kontaktlose Bezahlen?

Zahlungen bis 25 EUR können durch einfaches Hinhalten der Karte an das Terminal beglichen werden. Für Zahlungen über 25 EUR wird darüber hinaus eine PIN-Eingabe benötigt.
###
Kann ich auf den Chip Geld aufladen?

Nein, der Chip ist kein Geldkartenchip, sondern dient der Datenübertragung zwischen Karte und Terminal.
###
Kann der Chip ausgeschaltet oder gesperrt werden?

Nein, der Chip kann nicht individuell ausgeschaltet werden. Bei einem Verlust der Karte wird mit Sperrung der Karte automatisch der Chip deaktiviert.
###
Kann ich alternativ eine Maestrocard („girocard) erhalten?

Nein, wir bieten zukünftig ausschließlich Masterkarten an.
###
Gibt es auch Automaten mit Mastercard-Logo, die mehr Gebühren verlangen?

Ja, vereinzelt und eher im Ausland. Nur 1 % der Geldautomaten belasten eine Fremdgebühr. Diese Fremdgebühren werden Ihnen aber vor der Abhebung angezeigt. Wenn Ihnen diese Gebühr nicht bei der Bargeldabhebung angezeigt werden, so zahlen Sie kein Zusatzentgelt. Sie zahlen dann nur die Fremdgebühren und nicht die mit uns vereinbarten 3 EUR pro Abhebung. P.S.: Auf fremde Direktentgelte haben wir leider keinen Einfluss.
###
Kann ich mit der Mastercard auch Geld bei Einzelhändlern erhalten?

Aktuell zahlen nur sehr wenige Händler Bargeld aus, das ist langsam erst im Kommen.
###
Woran erkenne ich Einzelhändler/Geschäfte, die meine Mastercard-Kreditkarte akzeptieren?

Am Mastercard-Logo! Hier sind Sie richtig für Einkäufe.
###

Funktioniert die Mastercard auch offline z. B. in der Taverne am Südsee-Strand?

Die Mastercards werden immer gegen Ihren aktuellen Kontorahmen bzw. das Kartenlimit online geprüft und dann autorisiert. In seltenen Offline-Fällen an abgeschiedenen Ecken in der Welt dürfen Sie weiter mit Ihrem guten Namen einen Beleg aus einer analogen Ritsch-Ratsch-Maschine unterschreiben.
###
Gibt es eine Übersicht, welche Geldautomaten die Mastercard akzeptieren?

Alle Geldautomaten mit Mastercard-Symbol. Eine Auswahl finden Sie auf unserer Homepage unter Service/Bargeldservice/Geldautomatensuche
###
Gibt es eine Übersicht, welche Geschäfte die Mastercard akzeptieren?

Leider nein, da sich die Zahl der Akzeptanzsstellen täglich erweitert.

###