###
Bekomme ich gesondert noch eine PIN für meine Prepaid Kreditkarte zugesendet?

Sie können Ihre Pin jederzeit im Kartenbanking abrufen, daher werden wir Ihnen keine Pin gesondert auf dem Postweg zusenden.
###
Wie kann ich meine Prepaid Kreditkarte aufladen?

Die genauen Details wie Sie Ihre Prepaid Kreditkarte aufladen können finden Sie in Ihrem Kartenbanking unter dem Reiter „Karte aufladen“ oder auf der Rückseite Ihrer Kreditkarte.
###
Habe ich die Möglichkeit mich benachrichtigen zu lassen über das aktuelle Guthaben bzw. aktuelle Transaktionen?

Sie haben die Möglichkeit in Ihrem Kartenbanking unter dem Reiter „Einstellungen“ die kostenlose Funktion „Jede Transaktion per SMS mitteilen“ oder „ Jede Transaktion per e-Mail mitteilen“ zu aktivieren. In dieser wird Ihnen die letzte Transaktion mit dem verbleibenden Kontostand mitgeteilt.
###
Wie kann ich meine Prepaid Kreditkarte sperren?

Sie haben zum einem die Möglichkeit diese über die +49 116 116 sperren zu lassen. Alternativ können Sie dies direkt in Ihrem Kartenbanking vornehmen unter dem Reiter „Karte sperren“.
###
Habe ich die Möglichkeit meine Transaktionslimite individuell zu steuern?

In Ihrem Kartenbanking unter dem Reiter „Einstellungen“ haben Sie die Möglichkeit die maximale Anzahl und Höhe von Transaktionen individuell zu steuern. Nach Bestätigung durch Ihr Kennwort sind diese sofort wirksam.
###
Muss ich mich bei der Prepaid Kreditkarte mit dem Postident Verfahren legitimieren?

Eine Legitimierung durch das Postident-Verfahren ist nur bei Auswahl des 10.000€ Limits notwendig. Sofern Sie bereits netbank Kunde sind haben Sie die Möglichkeit im Antragsprozess Ihre netbank Kundennummer anzugeben und können damit auf das Postident-Verfahren verzichten.
###
Wird bei Kartenbestellung eine Schufa Auskunft eingeholt?

Da es sich um eine Kreditkarte auf Guthabenbasis handelt holen wir bei Beantragung keine Schufa-Auskunft ein.
###
Wird meine Prepaid Kreditkarte der Schufa gemeldet?

Da es sich um eine Kreditkarte auf Guthabenbasis handelt melden wir diese nicht der Schufa.
###
Welche Kreditkarten werden für Geschäftskunden angeboten?

Wir bieten für Geschäftskunden die Mastercard Debit Business an und Prepaid-Produkte an. Weitere Informationen zu unseren Prepaid-Produkten finden Sie hier. Wir arbeiten kontinuierlich an der Verbesserung und Ergänzung unserer Produktpalette. Dazu nehmen wir gerne Ihre Meinung und Ihre Vorschläge an und freuen uns über Ihre Nachricht. Wenn Sie an Informationen über Produkte und Dienstleistungen interessiert sind bestellen Sie bitte unseren Newsletter.
###
Welche Funktionalitäten haben die Prepaid Kreditkarten?

Ausführliche Informationen zu unseren Prepaid-Produkten finden Sie hier.
###