###
Wie kann ich meine virtuelle Kreditkarte aufladen?

Die genauen Details wie Sie Ihre virtuelle Kreditkarte aufladen können finden Sie in Ihrem Kartenbanking unter dem Reiter „Karte aufladen“.
###
Habe ich die Möglichkeit mich benachrichtigen zu lassen über das aktuelle Guthaben bzw. aktuelle Transaktionen?

Sie haben die Möglichkeit in Ihrem Kartenbanking unter dem Reiter „Einstellungen“ die kostenlose Funktion „Jede Transaktion per SMS mitteilen“ oder „Jede Transaktion per E-Mail mitteilen“ zu aktivieren. In dieser wird Ihnen die letzte Transaktion mit dem verbleibenden Kontostand mitgeteilt.
###
Wie kann ich meine Virtuelle Kreditkarte sperren?

Sie haben zum einem die Möglichkeit diese über die +49 116 116 sperren zu lassen. Alternativ können Sie dies direkt in Ihrem Kartenbanking vornehmen unter dem Reiter „Karte sperren“.

###
Habe ich die Möglichkeit meine Transaktionslimite individuell zu steuern?

In Ihrem Kartenbanking unter dem Reiter „Einstellungen“ haben Sie die Möglichkeit die maximale Anzahl und Höhe von Transaktionen individuell zu steuern. Nach Bestätigung durch Ihr Kennwort sind diese sofort wirksam.
###
Wird bei Kartenbestellung eine Schufa Auskunft eingeholt?

Da es sich um eine Kreditkarte auf Guthabenbasis handelt holen wir bei Beantragung keine Schufa-Auskunft ein.
###
Wird meine virtuelle Kreditkarte der Schufa gemeldet?

Da es sich um eine Kreditkarte auf Guthabenbasis handelt melden wir diese nicht der Schufa.
###
Welche Funktionalitäten hat die virtuelle Kreditkarte?

Ausführliche Informationen zu der virtuellen Kreditkarte finden Sie hier.
###
