###
Wo kann ich meine Prepaid Geschenkkarte einsetzen?

Sie können die Prepaid Geschenkkarte in jedem Geschäft mit MasterCard Akzeptanz einsetzen.
###
Warum sollte ich meine Prepaid Geschenkkarte aktivieren?

Durch Aktivierung der Geschenkkarte haben Sie Zugriff auf das Kartenbanking. Dort können Sie sämtliche Umsätze einsehen und Ihre PIN abrufen welche Sie benötigen beim Einsatz der Karte im Geschäft.
###
Wie kann ich meine Prepaid Geschenkkarte aktivieren?

Sie haben die Möglichkeit die Geschenkkarte unter folgenden link zu aktivieren https://karten.netbank.de/giftcardactivation/show
###
Kann ich mit meiner Prepaid Geschenkkarte Geld am Geldautomaten abheben?

Eine Verfügung am Geldautomaten mit der Prepaid Geschenkkarte ist nicht möglich.
###
Habe ich die Möglichkeit die Prepaid Geschenkkarte erneut aufzuladen?

Die Prepaid Geschenkkarte der netbank kann nur einmalig aufgeladen werden. Sie haben allerdings die Möglichkeit in Ihrem Kartenbanking ein Upgrade der Karte in eine Prepaid Kreditkarte vorzunehmen. Nach diesem Upgrade ist die Karte wieder aufladbar.
###
