###
Wie kann ich als Geschäftskunde ein Depot eröffnen?

Aktuell können wir Geschäftskunden kein Depot anbieten. Wir arbeiten kontinuierlich an der Verbesserung und Ergänzung unserer Produktpalette. Dazu nehmen wir gerne Ihre Meinung und Ihre Vorschläge an und freuen uns über Ihre Nachricht. Wenn Sie an Informationen über Produkte und Dienstleistungen interssiert sind bestellen Sie bitte unseren Newsletter
###
Wie nutze ich die Umbuchungsfunktion im Tagesgeldkonto?

Die Funktion Umbuchung dient der Übertragung von Guthaben vom Tagesgeldkonto auf das Girokonto. Überweisungen auf das Tagesgeldkonto können Sie im Online-Banking unter "Zahlungsverkehr" vornehmen.

Die Umbuchung des Geldes von Ihrem Girokonto auf Ihr Tagesgeldkonto erfolgt sofort bzw. zeitnah.
###
Entstehen Kosten für die Nutzung des Tagesgeldkontos?

Nein. Das netbank Tagesgeldkonto ist kostenlos. Es entstehen weder für die Eröffnung noch für die Nutzung des Tagesgeldkontos Kosten.
###

Was muss ich tun, wenn ich mein Geld auf dem Tagesgeldkonto anlegen möchte?

Nach Eröffnung des Tagesgeldkontos können Sie den Anlagebetrag entweder direkt von Ihrem netbank-Girokonto oder von einem externen Konto auf das Tagesgeldkonto per Überweisung übertragen. Hierzu geben Sie einfach Ihre Tagesgeldkontonummer als Empfängerkonto an.
###
Wie bekomme ich Geld von meinem Tagesgeldkonto?

Sie können ganz bequem im Online-Banking Ihr Tagesgeldkonto auswählen. Mit der Übertragsfunktion können Sie das Geld auf Ihr Referenzkonto übertragen - täglich und ohne Kosten.

Ein Übertrag zu einem fremden Konto oder eine Barverfügung ist leider nicht möglich.
###
Wie wird das Festgeldkonto verzinst?

Die aktuellen Konditionen finden Sie auf unserer Homepage unter Konditionen. Die Zinsgutschrift erfolgt jeweils nach 30, 90, 180 oder 360 Tagen direkt auf Ihrem Festgeldkonto und wird bei Wiederanlage automatisch mitverzinst. Die Mindestanlagesumme beträgt EUR 5.000,00.
###
Was muss ich bei der Fälligkeit beachten? Muss ich das Festgeldkonto kündigen?

Zinsen und Anlagebetrag werden am Fälligkeitstag für Sie für den gleichen Zeitraum wieder neu angelegt. Möchten Sie dies nicht, bitten wir Sie uns bis zwei Tage vor Fälligkeit dies per TAN gesicherter Mitteilung im Online-Banking mitzuteilen. Diese finden Sie unter "Service" / "Mitteilung".
###

Kann ich während der Laufzeit über das Festgeldkonto verfügen?

Nein. Verfügungen während der Laufzeit sind nicht zulässig. Bitte teilen Sie uns bis zwei Bankarbeitstage vor dem Fälligkeitstermin Ihren Auszahlungswunsch mit.

Nur in Ausnahmen z.B. wirtschaftliche Notlagen wie Langzeitarbeitslosigkeit, Insolvenz, Todesfall des Ehepartners, etc. kann vor dem Fälligkeitstermin das Geld ausgezahlt werden. Es liegt im Ermessen der Augsburger Aktienbank AG (hier in ihrem Markenauftritt netbank) einer vorzeitigen Auflösung zuzustimmen. Senden Sie uns dazu bitte eine TAN gesicherte Mitteilung im Online-Banking.

Diese finden Sie unter "Service" / "Mitteilung".

Bitte beachten Sie auch unsere AGB und Sonderbedingungen (PDF) bei einer vorzeitigen Auflösung.
###
Kann ich den Anlagebetrag erhöhen oder senken?

Sollten Sie zum Fälligkeitstermin eine Änderung des Anlagebetrages wünschen, informieren Sie uns bitte bis zwei Tage vor Fälligkeit über die gewünschte Änderung. Wir werden diese Änderung dann zum Fälligkeitstag ausführen.

Eine Erhöhung oder Senkung Ihres Anlagebetrags während der Laufzeit ist nicht möglich.
###
Wie kann ich die Laufzeit meines Festgeldkontos verändern?

Für den Fall, dass Sie eine Änderung der Laufzeit wünschen, senden Sie uns bitte eine TAN gesicherte Mitteilung aus dem Online-Banking. Diese finden Sie unter "Service" / "Mitteilung". Wir werden am Ende der Laufzeit Ihr Festgeldkonto mit der gewünschten neuen Laufzeit versehen.

Bitte beachten Sie, dass während der Laufzeit eines Festgeldkontos die Umstellung auf eine andere Laufzeit nicht möglich ist.
###
Kann ich im Online-Banking von meinem Anlagekonto auf das Girokonto umbuchen?

Nein. Eine Umbuchung durch Sie ist im Online-Banking nicht möglich. Bitte beachten Sie außerdem, dass Auflösungen oder Laufzeitveränderungen während der Laufzeit nicht möglich sind. Wenn Sie Ihr Festgeldkonto auflösen möchten, schicken Sie uns bitte eine TAN gesicherte Mitteilung im Online-Banking mit der Aufforderung, dass Ihr Festgeldkonto nicht mehr verlängert werden soll. Die TAN gesicherte Mitteilung finden Sie unter "Service" / "Mitteilung". Am Laufzeitende wird Ihr Festgeldkonto dann automatisch zugunsten Ihres Girokontos aufgelöst.

Sollten Sie zum Fälligkeitstermin eine Änderung der Kontonummer oder Umbuchung wünschen, informieren Sie uns bitte bis zwei Tage vor Fälligkeit per TAN gesicherter Mitteilung über die gewünschte Änderung. Wir werden diese dann berücksichtigen.
###
Wie eröffne ich ein Festgeldkonto?

Bequem und einfach können Sie die Geldanlage direkt aus dem Online-Banking vornehmen. Unter "Geldanlage" haben Sie die Möglichkeit, ein Festgeldkonto online zu eröffnen.

Für eine Aufstockung oder Reduzierung des Anlagebetrages setzen Sie sich bitte per TAN gesicherter Mitteilung mit uns in Verbindung. Diese finden Sie unter "Service" => "Mitteilung".

Die Mindestanlagesumme beträgt EUR 5.000,00.

Bitte beachten Sie, dass die Eröffnung eines Festgeldkontos nur in Verbindung mit einem netbank Girokonto möglich ist.

###